公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
プロ ローグ
「皆、今日はよく集まってくれた。グラント•オルグレンだ」
東都郊外の森林地帯。オルグレン公爵家の山荘、その地下に設けられた隠し部屋に今
宵、参集したのは、王国東方の有力貴族達だ。
巨大な円卓に座る男達は、私が中央の席で名乗りをあげると一様に背筋を正した。
伯爵、子爵、男爵といった貴族達。それに、我がオルグレンの騎士達。
幕下にある貴族、騎士達で参集可能な者は全員が出席しており、錚々たる顔ぶれ。
王都近辺で演習と称し待機中の最精鋭部隊『紫 備え』を率いるハーグ.ハークレィと
オルグレン幕下の武闘派貴族達が揃ったのなら、紛れもなく現王国最強であろぅ。
悦に入る私に向け、隣席の二弟のグレックが円卓を指で叩いた。
私は咳払いをし、同志達に言葉を発する。
「急な招集に応じてくれたことを感謝する。用件は他でもない——『義挙』のことだ」
『！』
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
室内に強い緊張が走る。
『義挙』——貴族達から次々と多くの権利を剥奪している現王家への謀反は、何年も前か
ら綿密に計画されてきた。
グレックの反対側に座るレーモン•ディスペンサー伯爵が挙手をする。
この男はグレックの腹心であり、今宵の会合後、弟と共に王都へ向かうことになってい
る。
「公爵殿下、それは……先日の東都の一件を受け『義挙』を中止される、という意味で
しょうか？」
「いや、違、グレック」
「はっ丄
二弟は私の指示を受け立ち上がった。
王都近辺の諸部隊を率いていたグレックとは久しぶりに会ったが、細身でありながら鍛
えられた身体に濃い紫の軍服が映え、実に堂々たる様だ。我が弟ながら惚れ惚れする。
流石は真の『オルグレン』を継承する資格を持つ者。三弟グレゴリー、四弟ギルには下
賤の血が流れている為、こうはならん。グレックが良く通る声で説明を開始。
「皆、聞いているな？ジヱラルドは我等の指示を待たず、単騎で先走り……f衛騎士団
と『剣姫』の前に敗れ去ったっ！」
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
剖屋の空気ガ-気に重くなる
——かつての王国第二王子、ジェラルド•ゥェインライトは真の愚か者であった。
あの愚物が愚かしい父——ギド•オルグレンの指示にょり四英海近くの屋敷へ の幽閉が
決まった際、私は使い物になるかもしれぬ、と考えた。腐っていょうが『ゥェインライ
卜』。抱えておく価値はある。
そこで我等はジェラルドと密かに接触し、奴のかつての部下『黒騎士』を探し出して護
衛に付け、そして——事が成った後、傀儡の王となるという誓約を交わしたのだ。
その証として、『炎蛇』の短剣と、密かに入手した古の大魔法『炎麟』の魔法式が書か
れた史上最凶最悪の魔法士『炎魔』の日記帳の模写を渡した。到底扱えぬ、と確信して。
だが、我々の予想を裏切り暴走を始めたジェラルドは、あろうことか『炎麟』を発動さ
せ、東都、そして王都をも焼き尽くそうとした。……あの男は狂人だったのだ。
分からぬのは、あれ程の数の傭兵達を雇う金が何処から出たのか……。
グレックが静かに続ける。
「そして、東都にはジェラルドの件に対応する為、『剣姫』と近衛騎士団本隊、『大魔
導』ロッド.フードルと『教授』までもが集結した」
『っっっ------』
貴族達に大衝撃が走った。一部の者は恐慌状態に陥っている。
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
『剣姫』にせよ、『大魔導』にせよ、『個』で戦局すらも変え得る怪物、とされて久し
、〇
だが前者は若い女。いざ、戦場で相まみえれば、私の勝利は揺らぐまい。
問題は後者の二人。こ奴等に察知されれば……『義挙』は失敗に終わる可能性が高い。
グレックが自信満々で言い放つ。
「御安心めされよ！既に近衛騎士団本隊は半壊し、王都へと帰還した！我等とジェラ
ルドの繋がりは何一つとして掴まれていない！しかも、兄上の『ギド•オルグレンの病
が、癒え次第、グラント•オルグレンも同席の上、秋口、王都王宮にて直接説明』の言を
信じ、夏季慣例を再開。『剣姫』は南方へ。『大魔導』は西方へ。『教授』は北方へと、
休暇の為、去る！つまり——この一件はもぅ終わった、と考えているのだ」
「奴等が各地へ散った後、東都から王都までの間に現状、我等を遮る『敵』は存在しな
ぃ」
私は皆に結論を述べる。
——厳密に言えば、私の言だけではなく『担保』も付けた。
王国の老人達であれば、必ず信じる『担保』を。
結果、教授も『大魔導』もあっさり、と信じた。王国最高峰の魔法士達にも見破れぬと
は、聖霊教の文書偽造技術は素晴らしい。
7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ジェラルドが唯一もたらしたもの、それは——隙だ。
事は終わった、といぅ愚敵共の思い込みを、我等は突く！
大魔法の使用で意識が混濁したまま近衛本隊に王都へと連行されたジヱラルドから、密
約が漏れる可能性はない。ないが……我等との書簡は旧ルパード伯爵邸からも発見されな
かった。
『黒騎士』とその部下達の死体もなく、脱出した、と推測出来る。
つまり、奴等が書簡を交渉材料に、ジヱラルドとg分達の地位保全を条件に、王国中枢
と接触する可能性は高い。それが、王都へ届いてしまえば................破滅だ。その前に。
息を大きく吸い込み、
『『義挙』を決行する』
室内は静まり返り——直後、貴族達は立ち上がり叫ぶ。
「その御言葉を待っておりました！」「実力主義、を掲げ秩序破壊を行う王家に鉄槌
をっ！」「実力主義が進めば我等の上に平民や、姓すら持たぬ移民、あまつさえ地を這う
獣人が立つ可能性すらある」「そのような父祖の歴史をも踏みにじる所業、断じて容認出
来ませぬ」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
士気極めて高し。グレックと頷き合う。これならば。
その時、円卓右側中央に座っている白髪の老人が手を挙げた。
眼光は鷹のように鋭く、圧倒的な威圧感を感じる。室内が再度緊張。
r—公子殿下、発言を許されたい」
隣のグレックが問う。
「ヘイデン伯、何か？」
オルグレン公爵家の『双翼』の一翼、王国内に十人といない『大騎士』の称号を持つ才
ルグレン公爵家親衛騎士団団長、ヘイグ•ヘイデンが、ギロリ、と私達を睨んだG
「我等は王国東方防衛に特化しております。外戦は魔王戦争以来、二百余年の間、経験し
ておりませぬ。それ故、事を起こす際、兵站維持について格別の配慮を……とお願いして
おいた筈。また、王都は遠く、その連絡網維持についても懸念がございます」
ハーグとこの老人は愚かな父、ギド•オルグレンの子飼い。油断は出来ない。
『王家が掲げている実力主義にかこつけた、下級貴族、一般平民、水面下で進みつつある
移民、獣人の登用に反対で我等に与した』……と、当人達は説明したが、俄には信じ難
し。
何より、オルグレン公爵を継いだこの私を『公子殿下』だと？……老害がっ！
弟が私に目配せ。ここで披露するのは予定外だが仕方あるまい。
J公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I無謊 考慮しております、クラントW上」
「ヘィグ爺よ、お前の懸念は尤もなものだ。しかし、問題なきことを確約しよう」
「.と、申しますと？ I
昔から無礼な老人だ！もう、貴様やハーグ、愚父の時代ではないことを教えてくれ
る〇
私と弟に厳しい視線を叩きつけてくる老騎士を心中で罵倒しつつ、円卓を見渡す。
「魔王戦争時代とは異なり、今や王国の主要都市は汽車で繋がれている。我等は兵站維持
と軍の移動に汽車を用いる！既に我等へ賛同せし各大商家が、物資の準備を進めてい
る。また、長距離魔法通信を大々的に用い、連絡も密としよう。このような戦例——大陸
広しといえど前例はない。『義挙』は新時代の戦、その魁となる！ヘィグ爺、これで納
得出来ぬか？そして……私が先日、オルグレン公爵家を、その証となる魔斧槍『深紫』
と共に継承したことは既に知っていると思うが？」
「......出過ぎた物言い、申し訳ございませぬ、公爵殿下」
老騎士が頭を下げ引き下がる。多少、溜飲が下がった。老人には出て来ぬ考えだったろ
うな。他の同志達は興奮し、拳を握りしめたり、何度も頷いている。
「兄上、私も一点だけ確認しておきたいのですが」
円卓の末席に座る、フードWき灰色ローフを着た瘦せ男--------三弟のグレコリー•オルグ
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
レンが挙手した。今日も張り付けたような笑顔。
奇妙な苛立ちを感じながら、許可を出す。
r……何だ？」
「作戦案については疑問の余地もありません。素晴らしい。必ずや成功すると確信
を..j
「早く言え！」
「あ、すみません。東都を抑える際なのですが、万が一抵抗する者がいたら如何致しま
しよう？獣人達がどう動くかは未知数かと……。彼等と我等には『古き誓約』がござい
ますし、目標の一つである大樹は、彼等にとって聖地です」
「ふんっ！そんなことか。決まっている」
椅子に腰かけ、せせら笑う。仮にも我が弟がそのような些事を心配しているとは。
先日、獣人族の取り纏めである狼族族長オゥギに冷たくあしらわれたことを思い出す。
……魔王戦争以来の黴が生えた『古き誓約』なぞ、気にする必要もないわっ！
私は背筋を伸ばすと、高らかに宣告した。首にかけている聖霊教の金鎖の揺れが心地よ
、〇
「無抵抗ならば、寛大な慈悲の心を持って命だけは助けてやろう。が、少しでも抵抗すれ
ば、当然——害獣として容赦なく駆除する。獣が人に歯向かうなど烏滸がましいI
L公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
隣のグレックが拍手。すると、次々と同志達からも拍手が上がり出す。
東都の東西に大きな自治区を持ち、更には大樹を独占している獣人達への反感は強い。
大樹の実、枝、葉は莫大な財となる。
拍手をしていないのは……ヘィグとその部下達。未だ憂い顔のグレゴリー。
私は右手を上げ、拍手を止めさせる。
「ヘィグ、それにグレゴリー。まだ、何か懸念材料があるのか？」
r....いえ。無抵抗な獣人族への対処は聞けましたので」
r『剣姫の頭脳』は如何致しましょぅか？療養のため東都へ残留するよぅですが……」
老騎士は引き下がったものの、愚弟は食い下がってきた。
円卓の貴族達からはr『剣姫の頭脳』？」「『剣姫』の腰巾着か！」r『姓無し』の分
際でリンスタ1に取り入ったとんでもない男だ」と言った声が上がる。
どぅやら一人として、脅威に感じている者はいない。私は一蹴する。
「何かと思えば……気になるならばお前の方で処理せよ——」
「わ、私がですか？？」
途端にグレゴリーが狼狽。
グレックとこうも違うものか。
「そぅた。出来るたろぅ？」
「....分かりました。『剣姫の頭脳』は私が担当致します」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
愚弟は頭を深く下げ、受け入れた。獣に育てられた一平民如き、こ奴とその護衛の魔法
士達に対応させるだけでも過剰であろぅ。……まったくもって、情けなしっ。
私は右拳を高く掲げる。
「我等は勝つ！間違いなく勝つn 心強い味方も東方ょり来援する!!!勝利を我等にっ
----J
『勝利を我等につ！この狂った時代に終焉をnオルグレン公爵殿下、万歳つ!!!』
氺
愚者共の宴が終わつた時分。私は隠し部屋の扉に手をかざし、名乗りをあげる。
「コノハです。お開けください」
すると、重厚な扉に魔法式が浮かびあがる。その文様が、自我を持つかのょぅにゆつく
りと解けていくと——扉が開いた。
部屋の中にいたのは、灰色ローブを纏つたグレゴリー•オルグレン。左手で首元の金鎖
を弄つている。
「ああ、コノハさん。待つていましたょ」
笑顔。けれど、何処か得体の知れぬ優男に、名前を呼ばれただけで怖気立つたものの、
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
私は使命感でその感情を封殺した。
「何の御用でしょうか？ グラント公爵殿下から貴方様への監視命令に変化はありませ
ん」
「あ一そんなのはどうでもいいんですよ。こっちへ来てください。面白いですよ」
私は無言のまま近づくと、指で示された円卓を覗き込む。
王国全図の上に硝子の駒が配置されている。
味方は紫。敵は赤•蒼•翠•白。中立他は無色に分かれているようだ。王都周辺に敵は
殆どおらず、無色の大駒が二つあるだけ。
気持ち悪い笑みを浮かべたまま、グレゴリーが続ける。
「『義挙』決行時の推測情勢です。王都に碌な戦力はいません。近衛騎士団はジ4ラルド
元王子の件で半壊していますし、王家直属の護衛官達は精鋭ですが少数。東方の二侯爵
家、ガードナー、クロム両家からも中立を取り付けた。戦力的には楽勝。負ける筈がない
--グラント兄上とグレック兄上はそうお考えのようです」
私は沈黙。この男と会話を楽しむ趣味などない。
だが——私も『義挙』と呼ばれている愚者共の狂宴、緒戦において勝ちはするだろうと
考えていた。何しろ、オルグレンの『双翼』が参加しているのだ。
『大騎士』とは騎士の頂点に君臨する者への称号。生半可な存在ではない。
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
が、愚者共はあの化け物……『剣姫の頭脳』を決定的に軽視し過ぎている。
数の力で押せば戦場で倒せはしよう。しかし、奴の恐ろしさはそんな次元にはない。
この四年余の戦歴を詳細に調べて理解した。
あの化け物は人の『不可能』をあっさり、と『可能』にする。
天災と同義と言える黒竜を退け、四翼の悪魔を討ち、吸血鬼の真祖と遭遇しても——平
然と生き残っているのだ。この時点で人外中の人外。
そして、それを成し遂げたのは、一般的に流布されているように『剣姫』の力だけでは
なく、奴の冷徹かつ類稀なる戦術•戦略眼によるものだ。我が唯一の主、ギル•オルグレ
ン様があそこまで慕う程だけのことは……認めたくないがある。
奴ならば断片情報だけで、真実に辿り着く可能性は捨てきれない。
……あの男は『義挙』に災厄を齎すだろう。
ギル様を軽んじる輩なぞどうなろうと構わないが。
グレゴリーは、私に構わず、北、南、西の透明な駒に指を置いていく。
「魔王軍と相対している西のルブフエーラ公爵家と王国騎士団主力は確かに動けないで
しよう。北のハワードにはユースティン帝国が、南のリンスタ1には侯国連合の、アトラ
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ス、ベィゼルの二侯国が対峙。その間にオルグレンは王都を落とし……」
紫の駒を王都に集め、それを北と南方面へ二分。
「帝国、侯国連合と相対しているハワード、リンスターの後背を突き、打倒。王国を我が
手に—....これ、無理だと思いません？兄上達の見通しはお甘いと思うのですが」
グレゴリーは私にまたしても笑顔を向ける。
「コノハさんならどうします？」
r……用件が特段ないのでしたら、失礼致します。ギル様が御屋敷を脱出しかねないの
で」
我が主は現在、東都の屋敷で実質の軟禁状態にある。……私が軟禁した。
急いで帰り、御顔を拝見しなければ。私の心はグレゴリーの気持ち悪い笑みを見る度、
ギル様を欲する。
身を翻し扉を開けようとしていると、背後から声が飛んできた。
「ギルは脱走などしませんよ。何しろ、実の父親の命が懸かっているのでしよう？ 今
日、此処に呼んだのは、貴女の目的がどうもよく分からなかったからです。ギルのことを
思えば、アレン殿に会わせてやった方が良いのでは？」
振り向き男を睨みつける。胸元には禍々しい聖霊教の黄金印。
私が、つ いたギル様への嘘——老公ギド•オルグレンの命は最早どうあっても肋からな
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
いのに、貴方が動かなければ助かる、と騙していることも知られている。
グレゴリーの後方にある空間が歪み、深く被ったフードで顔が分からない二人の灰色
ローブと、私が絶対に死んでも忘れない母と姉の仇——箱型の兜を被った聖霊騎士が姿を
現した。
灰色ローブの一人は明らかに男。もう一人の背が小さい方は……年のいった女か。
ここに現れた原理は不明。おそらく、闇魔法か転移魔法の応用。三人共、明らかに格
上。
聖霊騎士への殺意を『優先すべきはギル様』と心中で何度も唱えつつ、平坦な声で返
答。
「私は、ギル様の身の安全だけを考えているのです。当分、屋敷の外は嵐になるようなの
で。御疑いならば——心臓の呪印を発動されても構いません」
「嗚呼……得心しました。僕とて弟は愛しい。このような事に、大事な大事な彼を巻き込
みたくはない。ありがとうございました。もう、行ってください」
……この男。ギル様が愛しい？ いったい何を企んで？不気味だ〇
私は無意識に、左手首に着けている母の遺品の腕輪を袖越しに握りしめていた。
それでも私はギル様を守ってみせる。自分の命に懸けても。
——たとえ、相手が隆物だろうと、何であろうと必ず。
1公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
秘は頭を下け,剖屋を出て扉を閉める。
グレゴリーが灰色ローブ達と聖霊騎士に向け愉悦の笑みを浮かべているのが見えた。
---唇を読む。
『『駒』は盤面に全て出揃った』
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
第1章
「ふむふむ。そのようなことが……。アレン様、お紅茶は私がお淹れします少」
そう言うと、栗色髪で細身なメイドさん——王国四大公爵家の一角、南方を統べるリン
スター公爵家のメイド長であるアンナさんは、にこやかな笑みを浮かべ つつベッドの上で
半身を起こしている僕に手を差し出した。
……紅茶くらい自分で淹れようと思っていたのを悟られたようだ。
観念して白磁のヵップを渡すと、メイド長は紅茶を美しい所作で淹れていく。
ここは東都最大の病院、その特別室。大きな部屋には立派過ぎるベッド、数脚の椅子と
小さな丸テーブル。無数の魔法障壁と対盗聴用魔法が張り巡らされている。
王国の元第二王子ジェラルド•ゥェインライトが、大魔法『炎麟』を用いて東都を壊滅
させようとしたのを阻止してから早五日。アンナさんは南都から、三日前にこっちへ来ら
れたそうだ。目前にソーサーに載ったヵップが差し出される。
「どうぞ少」
「ありがとうございます」
J公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
受け取り| ロ、自分ては出せない味に 居わす賀賛してしまう。
「……美啭しい」
「不肖、このアンナはリンスター公爵家メイド長☆ 私が後塵を拝すのは..........そう！ か
の『統制』ハワード公爵家メイド長シェリー•ウォーヵー様たけでございますn」
「特に..掃除、とかですか？」
「はうっ丄
アンナさんは額に手を置くと大袈裟によろめく。以前、シェリーさんから駄目出しを受
けていたのだ。袖で口元を押さえたメイド長は恨めし気に僕を見る。
r……アレン様、そのような意地悪を喜ぶのは御嬢様方だけでございます。よよよ……」
「すみません。では、話を戻しましょうか。リアム•リンスタI公爵殿下、並びに、リ
サ•リンスター公爵夫人。御二人には大変申し訳なく思っています。……僕はリディヤを
巻き込んでしまいました」
僕の王立学校以来の腐れ縁、リディヤ•リンスタ1公女殿下は、ジェラルドとの戦いに
おいて、その身に伝説の大魔法『炎麟』を封じた。
王国の東西南北それぞれに広大な領土を有し、建国時の功績により王家の血が入ってい
る歴史的経緯から、四大公爵家の人間には代々『殿下』の尊称がついてきた。
リディヤ•リンスターはその中でも『剣姫』の異名を継承せし、次代の象徴。
)公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
そんな女の子を僕は……アンナさんが僕の顔を覗き込んできた。
「旦那様も奥様も、そして、リディヤ御嬢様も、そのようなこと、まったく思ってもおら
れません。私が東都に派遣されたのは、アレン様達の御無事を確認する為でございます」
僕はカップを持ったまま項垂れる。
だけど、他に手はなかったか……アンナさんがそっと頭に手を置き、優しく撫でてき
た。
「ア、アンナさん？？」
「「『アレン様は此度も最善を尽くされました』と、必ず旦那様と奥様へ御報告申し上げ
ます。万事、私にお任せください{」
「あ、ありがとうございます。でも....あの手をですね」
「うふふ〜/^ ローザ.ハワード様の件も詳細調査中でございます〜少」
メイド長は®笑むばかり。
仕方ない。この間にステラの課題用ノートをもう一度——悪寒。
入り口の扉が荒々しく開く。そこに立っていたのは長く美しい紅髪の美少女。
「では、アレン様。私、リチャード坊ちやまとお話をしてまいりますね〜。ごゆっくり
ナ」
状況を瞬時に察し、メイド長はその場から颯爽と消えた。この状況で逃げると？
L公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|っT..相変わらす,逃け足か导いわね」
そぅ眩きながらベッド脇へやって来た、リンスター公爵家長女リディヤ•リンスター公
女殿下は不満気な様子で椅子に腰かけた。服装は白のワンピース姿だ。
ベッドに椅子を寄せ、僕からソーサーごとヵップを奪い取り、中身を飲み干し脇机の上
へ置き、ジト目。
「私達に帰りの準備をさせている間に、アンナと何の話をしていたの？……浮気者！」
「何でさっI....話自体は君にも話したことだよ」
「私が言っているのは、どぅして、私がいない時に話をしたのか、なんだけどお？」
リディヤの追及から逃れまいと僕は視線を逸らし窓の外を眺める。今日も良い天気だ。
大樹の緑が眩しい。昨日まではお見舞いがたくさん来て大変だった。夜には、この前出
会った蒼翠グリフォンの親子まで来たし……。僕は紅髪の公女殿下に回答する。
「何でも、ないよ」
「、っ•そ！ええ、分かってるわよ。ど一せ『僕の責任』云々、って言ったんでしよ
、り？」
「....黙秘権を」「要求は却下よ！てぃ」
リディヤはベッドへと飛び乗ると、浅く腰を下ろした。僕の肩と自分の肩をくっ付け
る〇
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「あんたと私は馬鹿王子をぶっ飛ばして東都を救った。そして、嫁入り前の公女殿下に少
し傷がついた。ただそれだけだわ。誰のせいとは言わないけれど。ええ、言わないけれ
ど！」
紅髪の公女殿下は、これ見よがしに自分の唇と僕の右手の甲に触る。僕は辛ぅじて反
撃。
r……僕達だけの力じやなかったけどね。才1ウェンもいたし、ティナだって」
「..あの小っちやいのの名前を出すなあ」
リディヤが僕の頭に、こつん、と頭をぶつけてくる。僕は少女の右手に触れ、質問。
「体調に変化は」
紅髪の公女殿下が懐くよぅに、頭と手を動かす。
「何も問題ないわよ。......ねえ、私、明日帰りたくない。アレンと一緒にいたい」
ぽつり、と紅髪の公女殿下が眩いた。
そこに普段の強気な様子は一切感じられない。頭をぽん、と叩く。
「駄目だよ。王女殿下の御配慮で帰省期間も延びたんだからさ。第一、王都にいる公爵家
の人間が、夏場と冬場、一定期間、本拠に戻るのは半ば形骸化していても公務じやない
か」
リディヤは唇を尖らせ、拗ねた表情で僕を詰る。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|....あんたは租ガいなくて乎気なわけ？」
じっと僕を見つめる瞳を見つめ返しながら、内心誰よりも綺麗だと思う女の子に返答。
「平気じゃないよ」
「ふ〜ん、やっぱり平気......ふえ？ え？ ええ!?: えええっ^:”：」
僕の言葉を繰り返したリディヤは、変な声をあげると、自分自身を抱きしめる。
「こ、ここは『平気だよ』って言う場面でしょう^: ふ、不意打ちするなぁ！」
紅髪の公女殿下は狼狽し、あたふた。僕の肩を叩いてくる。
「痛っ！ な、没るなよ......ったくもう」
リディヤの肩に手を回すと、一瞬「！」と驚き、だけどすぐに力を抜いた。僕は零す。
「漠然と不安が消えないんだ。王都にいるフェリシアの手紙に書かれていた『緑服の騎士
とその仲間達が、王都の商家に出入りしている』『軍需物資売買の活発化』がどうにも
引っかかってる。……こんなこと、君にしか話せない」
「ふ〜ん..私にしか、ね！」
リディヤはいきなり僕を押し倒すと、前傾姿勢。……角度的に胸元が非常にまずい。
「残ってほしいなら素直にそう言いなさいよ少私達がいれば、全部問題なしだわっ！」
「あ、残るのは駄目だよ」
僕はあっさりと否定する。一瞬、リディヤは小首を傾げ、直後、単語を理解。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「何でよっ！前に約束したわよね？ 『僕はリディヤ御嬢様の傍から一生離れませ
ん！』って」
……確かに王都リンスター家の御屋敷の玄関前で、背中越しに言ったけれど。
僕は胸元から目線を逸らしながら、たしなめる。
「帰らないと噂を立てられるよ。残る理由も『僕の不安』じゃ弱すぎる」
「なるわよっ！腹黒王女様と御母様に伝えれば一発でn:」
「そしたら後々が面倒くさい。『剣姫』とシェリルの名は大事にしないと」
リディヤは現在、僕達の王立学校同期生、シヱリル•ゥヱインライト王女殿下付き護衛
官の地位にある。本来、長命種に限定される王族護衛官に抜擢された時点で目立っている
のだ。これ以上、悪目立ちは出来ない。紅髪公女殿下が静かになった。
r……ねえ。さっきから、どうして私と視線を合わせないわけ？」
「……僕にも事情があってね。いい加減、降りてほしい」
「やだ....ねえ、今、この部屋には私とあんたしかいないのよね？」
リディヤの声色が変わった。……雲行きが大変に怪しい。
逃げ出そうと身体を動かすも、両肩を押さえつけられた。ぴくり、とも動かない。
「……キス、したくなっちゃったわ……あと、やっぱり、紅が好きなの？」
「え？ 前と違って、胸の下着は純白だった——……違うんだ」
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一伺ガかしらねぇ？ 男なら,截念しなさいっ！」
少し頰を染めたリディヤが顔を近づけてくる。
その時だった。
「先生っ！御無事ですかっP:」「兄さん！大丈夫ですかっn」
慌てた声とともに扉が開かれ、二人の少女がなだれ込んできた。
一人は薄く蒼みがかった白金髪に髪飾りの純白のリボンを着けていて、白の半袖シャツ
とスカートという装いの少女。
僕の教え子の一人で、伝説の大魔法『氷鶴』をその身に宿す才媛、ティナ.ハワード公
女殿下だ。
もう一人は灰銀色の髪。獣耳、尻尾を持ち、薄青の半袖シャツに黒の半ズボンを穿いて
いる狼族の少女。
王国の名門、王立学校で副生徒会長を務めている、僕の自慢の妹のカレンだ。
部屋に入るなり状況を確認した二人は、僕等を凝視。ワナワナと震えながら声を上げ
る〇
「なっ！ なあああ！ ！ ！ 一 「.貴女は何诗もそうやってっ！」
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
リディヤは舌打ちすると、名残惜しそうに僕から降りて二人と相対する。
「思ったよりも早かったじゃない……。もう少しだったのに……」
そう言うと、これ見よがしに唇に触れた。妹と教え子が目を吊り上げて、いきり立つ。
「入院中の兄さんを襲うなんて.....」「ゆ、許せません！今日こそは！」
病室内に三人の魔力が高まっていく——再度、扉が開いた。
「ア、アレン先生！」「兄様！」「アレン〜、母さんが来たわよ〜」
入って来たのは三人。
一人目はブロンド髪でメイド服を着ている少女。
ハワード公爵家を長く支えるゥォーヵー家の跡取り娘であり、ティナの専属メイドで、
僕の教え子でもあるエリー•ゥォーヵーた。
エリーと並んでいるのは、赤髪でティナと色違いの淡い赤服を着ている少女。
リディヤの妹で三人目の教え子、リィネ•リンスター公女殿下。
二人を連れてやってきた狼族で着物を着ている小柄な女性は、僕の母親のエリンだ。
リディヤ、ティナ、カレンの視線が交錯するなり、魔力が抑まっていく。
母さんの前で喧嘩するのは得策ではない、といぅ判断か。……助かった。
逸早く切り替え、楚々とした様子になったリディヤが母さんの傍へ。
7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|リティヤちやん,こ実家に銜手邾は送れた〜？」
「はい、お義母様^*」
そんな『剣姫』をカレンとティナは何とも言えない表情で見ている。
取り敢えず目先の嵐が去ったので、僕は天使なメィドさんに声をかける。
「エリー、すみませんが、そこの封筒を取ってくれませんか？」
「は、はひっ！」
エリーが嬉しそうに駆け寄って来る。子犬みたいだなぁ。
脇机の封筒を手に取ったエリーは、僕へ渡そうとして——
「きやっ」
何もない所で転び、ベッドに向かって倒れこんだ。
僕はいつもの通りに彼女を受け止める。
「おっと。大丈夫ですか？気を付けましょう」
「は、はひっ—...えへへ...」「「む！」」
恥ずかしそうに照れるエリーを見て、ティナとリィネは疑惑の視線。
僕は天使なメイドさんの頭をぽん、と叩き、二人をたしなめる。
「ティナ、リィネ、そんな風にエリーを見るのはダメですょ？」
すると、二人の公女殿下は、エリーから視線を外さないまま近寄って来る。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I……先生」|……兄榜 エリーには重大容凝ガ……」
「ティナ、この封筒をステラに。中身は課題のノートと手紙です。もう一冊目を解き終え
てしまったそうなので、戻ったら渡してあげてください」
「「「P:」」」
封筒を差し出されたティナ達は一様に驚き、固まる。
ベッド脇からカレンが呆れたょうに尋ねてきた。
r……兄さん、一つお聞きしますが……その中身のノート、何時作られたんですか？」
「え？昨日の夜と、今朝にだけど？？」
妹が目を細め、後ろを振り返った。
「....母さん、リディヤさん、聞きましたか？」
すると、二人は氷の微笑を浮かべていた。
ヤバイ。怒ってる。凄く怒ってるっ。物凄く怒っているっ！
——この後、入院中に隠れて仕事をしていたことを散々、御説教された。
特に母さんは、もう大丈夫、と説明しても中々納得してくれず……。
それだけ心配させてしまったのだなと反省。今晩くらいは何もするまい、と決意する。
明日の午前中には退院だしね。うん。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「では、テイナ、エリー、リイネ、王都で元気に会いましよう」
翌日、光曜日午後。東都中央駅ホームには乗車準備中の汽車。
無事に退院した僕の目の前で年少の教え子三人娘が俯いている。
三人共、帽子を被り足下には旅行鞄。今日、汽車に乗りそれぞれの故郷へ帰るのだ。
僕は寂しそぅな教え子達へ話しかける。
「そんな顔しないでください。すぐに王都で会えますよ。再来週の土曜日には汽車の席も
確保出来ますから。次の光曜日が『御魂送り』で、闇曜日以降は王都へ戻る人が多くて汽
車も中々取れなくて……」
王国の一週間は大陸統一暦に合わせ八日制で、炎•水•土•風.雷•氷•光.闇の、旧
八属性に曜日が割り振られている。一般的には光曜日が礼拝日。闇曜日は安息日だ。
左袖を引かれた。薄翠色の服を着たエリーが僕を見つめながら言葉を紡ぐ。
「ア、アレン先生……え、えつと……お、御手紙、書いてもいいでしゅか？あぅ……」
「勿論。楽しみにしています」
「は、はひつ！な、夏休みの課題も頑張りますつnあの、あの……ぜ、ぜ全部出来た
)公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
メィドさんがいつも以上にもじもじ。
返答を待っていると、後方から御大達がやって来た。
「アレン、待たせたね」「……どうしてこんな青ニオと汽車が隣席なのだ！」
一人は人族。もう一人はエルフ族。二人共、革製の旅行鞄を持っている。
僕の大学校の恩師である教授と、王立学校長である『大魔導』ロッド卿だ。
二人はジェラルドの件に対応する為、東都に出張ってきていた——僕は微笑み、問う。
「教授、ロッド卿、僕等よりも遅い到着とは……御立場を理解されていますか？」
紳士二人は深々と頭を下げた。
世界最先端を誇る王国の汽車網。とはいえ、東西南北の各都市は王都を起点に結ばれて
いる為、一度王都を経由しなければ辿り着くことは出来ない。
今回、教授と学校長には王都までティナ達と一緒に行ってもらい、教授はそのままティ
ナ、エリーと一緒に北都へ。学校長は西都へ向かぅことになっている。
なお、教授は大体この時期、夏の暑さを避けハワード公爵家で過ごされて、学校長も故
郷の西方へ帰られる。
教授の旅行鞄で寛いでいた、黒猫姿の使い魔であるアンコさんが地面へと飛び降り、エ
L公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
リ—に飛ひつく。 一ひゃうっ！」C メイド少女を気にいっているみたいた
続いてお土産を買いに行っていたリンスタ1のメイド長が戻ってきた。
「お待たせいたしましたっ！お土産を選ぶのに少々、時間がかかってしまいました。
——アレン様、御嬢様方は私とアンコ様にて見ております」
「流石はアンナさん。話が早い。さ、教授、学校長、行きましょうか。テイナ、エリー、
リイネ、僕達は話すことがあります。少しだけ待っていてください」
「「……はい」」「「「は〜い々」」」
項垂れた紳士二人が死刑場に向かうかのょうな声をあげる中、少女達はアンコさんとア
ンナさんが買って来たお土産を見て楽しそう〇真逆の情景だな。
僕は二人の悄然としている恩師の背中を押しながら、歩き出した。
駅舎に設置された大時計塔は東都最大の人工構造物だ。しかも、総木製。
高さは王都の聖霊教大聖堂以上。
獣人達の協力がなければ、早期建造は不可能だったろう。
僕は被告二人を大時計塔が良く見えるホームのベンチに座らせると、消音魔法を発動。
腕組みをし詰問を開始する。
「……教授、学校長。今回のジェラルドの事件にテイナ達を巻き込んだこと、理解はしま
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
したが、依然として納得はしていません。未然に芽は詰めた筈です」
してき もっとXんりん
r……指摘は尤もだ」「……だが想定出来る筈もなかろう？大魔法『炎麟』ぞ？」
それ自体は、まぁ、いいです。もぅ過ぎたことではありますから」
二人は、ほつ、と息を吐いた。しかし僕は追及を継続。
「が——問題は全く解決されていません。ハワード家で僕が手に入れた日記帳の持ち主
が
『炎麟』を生み出した人物なのは分かりました。しかし、『炎麟』の魔法式が書かれ
た日記帳の最終頁、その模写されたものをジェラルドが持っていたといぅ事実、更には
『光盾』 『蘇生』といった大魔法を粗雑ながらも同時使用していた。これは何者かの支援
があったに違いありません。そして」
「....こいつの出所だね」
教授は旅行鞄を膝上に乗せると、ゆっくりと開く。そこにあったのは、
——強大な魔力が込められた鎖にょって封印されている深紅の短剣。
学校長が呻く。
「これ程の結界を張らねばならぬ程、危険な代物だと……？」
「使い手が練達であれば、その短剣一振りで十二分に中小都市くらいなら燃やし尽くせる
代物です。込められている魔法は——今の基準で言えば、戦術禁忌魔法級かと」
「つ!!!」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
僕の推測に王国最高峰の魔法士たる、老エルフが絶句する。
『禁忌魔法』とは、その威力もしくは非道さ故に、使用が人族のみならず魔族をも含め禁
じられている魔法のことを指す。魔法そのものが衰退しつつある現代で、使える魔法士は
大陸内で十人もいないだろう。そして……残念ながら問題はこれだけじやない。
「加えて、『氷鶴』 『炎麟』の安全な解放方法を見つけないといけません。学校長、御実
家に顔を出してください。エルフの長老の方々からの聞き取りもお願いします。他の長命
種族もです」
「！む、無理だっ！わ、私は実家からは勘当されている。だ、第一、エ、エルフ族だ
けでなく、長命種族間の同意を取り付けるのは困難だと、君も知っていようがP」
「魔王戦争終戦後に長命種の間でどのような取り決めがあったのか知りませんし、首を
突っ込む つもりもありませんが.....最早、そうも言っていられません」
——魔法の衰退。
それがたとえ、長命種一族が考え、作った流れだとしても、世界が平和になっていくの
なら仕方ないことなのだろう。僕個人としては、残念であっても。
けど、葬った筈の『過去』の力で、リディヤとティナが危険な目に遭うならば、話は別
だ。
僕は時計の針を『過去』へと戻すのを躊躇しない。
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
学杉長へSい於つ、
「優先すべきは二人の安全です。それとも——また、子供二人を犠牲にしますか？」
「っぐ!!!……期待はするな。長老達とて、全てを知っているとは思えぬ」
「ええ。あと、『エーテルハート』という姓と『鍵』という言葉についても調査をお願い
します」
教授と学校長が考え込む。
「『エ1テルハ1卜』..」 「『鍵』..」
「ジェラルドがティナのことを『エーテルハートの娘』と言っていました。ローザ•ハ
ワード様の旧姓でしよう。貴族の姓については浅学で、僕では思い至りません」
「ここで、彼女の名前が出てくるとはな……ワルターには伝えたのかい？」
「まだです。教授のロからの方がよろしいでしよう。アンナさんには話をしました」
「もう一つの『鍵』とはなんだ？」
老エルフがロを挟んできた。僕は自分を指さしながら告げる。
「僕のことらしいです。今までのような曖昧な言い方ではありませんでした」
紳士二人は頭を抱え込むと、ベンチに身を預けて大きく嘆息。ロッド卿に至っては何か
を投げる仕草をし始める。
「匙を投げられても困るんですが...教授、オルグレンに動きは？」
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「目立った動きはないょ。彼等がジヱラルドの謀反に関与したかについても直接的な証拠
はない。現時点では疑惑だけだ。グラント公子は秋口の王都招集に応じた」
「王都近辺では未だ『紫備え』を含む大軍が演習中だが、これは慣例だからな。ギド•才
ルグレン老公には結局、会えなかったが。……そして『黒騎士』の死体も出ず、だ」
終ぞオルグレン公爵家の四男坊で、僕とリディヤの大学校時代の後輩である、ギル•才
ルグレンは、僕の見舞いにやって来なかった。つまり、それだけ臥せっていると聞く老公
の容体が悪いのだろう。僕は自分の声色が冷たくなっているのを自覚しつ つ、問う。
「.グラント公子殿下の言、到底信用出来ません。御二人を納得させる根拠が？」
教授達は頷きながら言う。
「君ならそう言うだろうね」「だが、あったのだ。見よ」
「？.......こ これは」
僕は、学校長が何もない空間から取り出した書面を見て、驚愕する。
——その魔法が込められた誓約書に書かれていたのは、二人の『大騎士』の名だった。
ハーグ.ハークレイ伯爵とヘイグ•ヘイデン伯爵：名高きオルグレンの『双翼』〇
ギド•オルグレン老公、t肱の臣として、大陸西方で知らぬ者はまずいない『騎士の中
の騎士』。約したことは必ず果たすことで知られる——謂わば生ける伝説だ。
間違いなく、グラント公子殿下よりも信用出来る。僕は肩を竦め苦笑。
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|確かにこの銜二人の名まで出されては值榇誑视もなしにこれ以上の递及は難しい。
此処から先は、王宮奥の政治が舞台——でよろしいんですね？」
「……ああ。あの二人が約したのならば」「大人の時間だ。血は流れない、な」
教授と学校長が冷たく応じた。この分なら大丈夫——しかし、ふと、嫌な考えを思いつ
いてしまう。それは決しておこりえない想定だが……。
「アレン？」 「どうかしたのかね？」
「いえ……仮にその誓約書が偽造だった場合、謀反を起こすとしたら絶好だな、前提条件
として、御二人を魔法で騙さないといけませんが」
「アレン、オルグレン程度には騙されないよ」「誓約書を偽造すれば、死罪ぞ？」
紳士二人が埒外、と手を大きく振られる。
『ウェィンラィト王国を守護せしは四大公爵家である』
これは王国だけでなく大陸西方一帯でも通じる常識。
叛乱を起こして王国が乱れれば、西方の魔王軍が攻めてくる可能性もある。王国の大貴
族達はそこまで愚かではないはずだ。頭を下げる。
「失礼しました。あり得ない話です。忘れてください」
そう言いながらも、僕は内なる不安を打ち消すことが出来なかった。
——リンスタ1、ハワードの両公爵家には懸念事項として、伝えておこう。
7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
氺
ティナ達の元に戻ると、リディヤとカレン、母さんが到着していた。
汽車内で食べるお弁当を作ってくれていたのだ。
……リディヤは何か話すことがある様子だったけれど。
父であるナタンの姿はない。『御魂送り』用の急ぎの納品があり、見送りが出来ないこ
とを残念そうにしていた。母さんとカレンに交代交代で抱き着いているティナ達が可愛
、〇
教授と学校長は近くのベンチに座り、真剣な様子で先程の件の続きを話し合っている。
僕は布製の帽子を被り、御嬢様然としている紅髪公女殿下に近づき、尋ねる。
「父さんと母さんとカレンに、何を話したのさ？」
「……あんたが、気にするようなことじやないわ」
「分かりやすい嘘をつくなぁ」
「何処かの誰かさんの影響ね」
わざとらしく溜め息を吐く。
「はぁ……で？ どうして長 杖を持っているのさ？ グリフォン便で送れば良かったの
?公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
に」
「……ん」
リディヤはそう言うと、布にくるまれた杖----------王宮魔法士就任時に王家より下賜された
杖を僕に押し付けてきた。
「……リディヤ、これは君の為の杖なんだよ？」
「ん----」
「……ったく」
僕が諦めて受け取ると、紅髪公女殿下は布袋の紐を取って杖の先端を外に出す〇
---そこには紅のリボン。
リディヤが以前、結び付けたものだ。駅舎の天窓から降り注ぐ光で、リボンはキラキラ
と光り輝く。それに紅髪公女殿下が細い指を滑らせながら言う。
「……何処かの誰かさんは心配性みたいだから」
リディヤがリボンに唇を落とすと、炎羽が生きているかのように喜び、舞い踊った。
「おまじないよ。これで安心出来るでしよう？」
僕は答えずに小さなノートを取り出すと、ペンを走らせた。
頁を破り、勝ち誇る紅髪の美少女へと手渡す。リディヤは受け取り、すぐ目を通すと帽
子のつばを下ろした。声は喜色混じり。
J公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「ふ、ふ〜ん……『紅剣』の双剣発動案。それに、転移魔法を応用した短距離移動術、の
試製魔法式、ね……。ふふ、今度、あの腐れ『勇者』に会ったら、ぼっこぼこにしてやる
わI.」
「.仲良くしよぅよ。悪い子じゃないんたし」
かつて、黒竜との戦いにおいて対立、共闘した誰よりも優しい少女を僕は思い出す。
「いやよ！あんたの前では悪い子じゃなくても、私の前では……あ、時間、ね……」
目の前の汽車が汽笛を鳴らし、準備が整ったことを報せた。特等車の扉を駅員が開放。
それに構わず、母さんとアンナさんが談笑中。
「リサさん、お着物、気に入ってくださると良いのだけど……」
「心配は御無用でございますよ？今頃、届いている頃かと！」
母さんはリサさんに着物を贈ったらしい。あの御方の着物姿、か。似合ぅだろぅな。
ティナ達が僕の元へ颭け寄って来る、ヵレンはリディヤの傍へ。メモに気づいたらしい。
僕に目配せ。『妹の分が抜けているのでは？』
ヵレンはいいのだ。何かあれば僕が守る。お兄ちゃんだし。
「先生！」「ア、アレン先生！」「兄様！」
「ティナ、エリー、リィネ。時間です。繰り返しになりますが、王都で元気に会いましよ
う〇
)公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
各自の課題は焦らず、ゆっくりと、です。ステラは早過ぎます。困った生徒会長様で
す」
ティナとリィネの前髪が激しく動き、嫉妬と不満を表明。エリーも、む〜としている。
r.ティナ、リィネ、対抗意識を持たないよぅに」
「「！も、持ってませんっ---」」
二人の前髪が動揺し、激しく揺れている。僕は天使なメイドさんに向けて微笑む。
「エリーは約束、守ってくれますよね？」
「は、はひっ—....で、でも……あ、あのその、ア、アレン先生！わ、私にも新しい
魔法を——」
「御嬢様方〜そろそろ、乗車致しますよ〜。ご準備くださいf」
開いた特等車の扉前で、手にした縄を輪っか状に結わいているアンナさんがティナ達に
指示をした。……縄？
遮られてしまったエリーは困った表情に。僕は耳元で囁く。
「(話したいこと、こっそり手紙で教えてください)」
「(！は、はいf あ、ありがとぅございます！)」
僕は三人のお姫様の頭を、ぽんぽんぽんと叩く。
「さ、行ってください。阿かあったら手紙を。僕も一度は必ず返事を書きます」
L公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
---は〜いク」J」
ティナ達は元気よく返事をし、旅行鞄を手に取って母さん達の方へと歩き出す。
さて、リディヤは——と、紅髪の公女殿下を見やると、妹へ念押ししていた。
「いいわね？ くれぐれもあいつに無理させないよぅに！」
「……分かっています。私は、誰かさんじゃありませんから」
リディヤが綺麗な笑顔を見せる。怖い。
「..カレン？ 『誰かさん』って、まさか、私のことじゃないわよね？」
r他にいるとでも？....さっき兄さんに何を貰ったんですか？見せてくださいっ！」
妹は目にも留まらぬ速さで、リディヤの持っているメモ紙目掛けて手を伸ばし繰り出
す。
次々と繰り出される手を紅髪の公女殿下は片手で軽々と捌き、嘲笑ぅ。
「ほほほ少こ•れ.はあ？ わ•た•し、だけのものなの少」
「くっ！戥言をっn:」
高度な攻防が続く。……何だか猫と犬のじゃれ合いに見えてきた。
そうこうしていると、どうしてもメモを奪えない副生徒会長様が、禁じ手を繰り出す。
「つ、杖のリボン、送り返しますよっ！」
リディヤがあっさり却下。
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「それは、あいつが決めることでしよう？義姉への態度がなってないわね」
「私に、義姉は、いませんっっ!!!」
「ふふ少 そう言ってられるのも、今の内だけよ」
僕は懷中時計で時間を確認すると、二人の名前を呼ぶ。
「リデイヤ、カレンもそこまで」
「ぐう..まぁ、その気を付けて」
「--ん。ありがと」
二人が手と手を合わせる。何だかんだ、仲は悪くないのだ。
ティナ達は乗降扉近くで再び母さんに代わる代わる抱き着き中。和む。
そこにカレンが、そそそ、と近づき声をかける。
「ティナ、エリー、リィネ、気を付けて。また王都で会いましよう」
「「「は〜い？」」J
「いい子達です」
カレンの尻尾が揺れて、母さんが四人を優しく見つめる。
すると教授達も頭を抱えながら、此方へやって来た。
「……アレン、このままだと、僕の休暇は調べもので終わりそうだよ……」
「……若造、貴様も苦労せよ。私とて.......約百年ぶりに実家へ顔を出すのだ
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「お願いしますね。ではアンナさん、皆、揃いましたので、汽車に乗ってください」
僕は恩師二人を制しつつメイド長に告げる。すると、メイド長は頭を振り否定。
「いいえ：まだ、揃っておりません.......よもや、逃避行をP:」
「--そんなことはしないよ、アンナ。僕も命が惜しい。やあ、アレン」
後方から飄々とした声。
「！リチャード！もう、出歩いて大丈夫なんですか？ その方は..........」
振り向くとそこにいたのは、赤の癖毛で長身な男性——リディヤとリィネの兄であり、
近衛騎士団副長、リチャード•リンスター公子殿下が立っていた。
彼の左腕に支えられているのは、華奢な身体にワンピースを纏い、華奢な淡い紅髪で、
伏し目がちな少女。年齢は十六歳だと聞いている。
リチャードの婚約者である、サーシャ•サイクス伯爵令嬢だ。
「僕はもう平気だよ。ただ、ちょっとやんちゃな御嬢様の捕獲に手間取ってね」
「....リチャード様は、私のことが御嫌いになられたのですか？」
「まさか！僕は君を愛している。僕とて君と別れるのは辛い。身を引き裂かれるような
思いだ！出来うることならば、今ここで永遠の愛を誓ってしまいたいよ、僕の可愛い可
愛いサーシャ。でも、今はお帰り。ご両親も大層心配されている。また、南都で会おう」
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ーリチャード榜!!!」ーサーシャ!!!」
抱き合う二人。実に感動的な光景だが、ここは東都中央駅。通りかかる人々が二人を物
珍しそうに眺めていくものだから、目立ってしょうがない。
そんな二人にアンナさんとリデイヤ、リイネまでもが冷たい声を発した。
「リチャード坊ちやま」「愚兄、サーシャ」「……御二人共、ふざけ過ぎです」
「！ア、アンナ....」「リ、リディヤ御嬢様！リ、リィネ御嬢様！その........」
「「「言い訳無用！」」」「「は、はい！」」
二人は直立不動。次いで、アンナさんの視線が淡い紅髪の少女を捉える。
「サーシャ御嬢様。さ、こちらへ。サイクス伯が南都でお待ちでございます。機密通信の
暗号式を解呪し、勝手に東都までお出かけになられた件、それはもうお怒りで」
「ア、アンナ様……あ、愛の為には、し、仕方なかったんですっっっ！」
「その言や良し、でございます：ですが----私も仕事でございますので★」
「リ：：：リチャド様I. す、すいませんっ！」
にっこりと笑みを浮かべるメイド長に恐れをなして、伯爵令嬢は逃走を試みるも、アン
ナさんは持っていた縄を投げて、瞬時に拘束。あまりの早業に周囲の通行人からも拍手が
上がる程だ。
リチャ—ドは「……サーシャ。僕は、僕は無力だ！ |と嘘泣きをし、引きずられていく
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
伯爵令嬢もまた「リチャード様っ！サーシャは何時何時までも貴方様をっ！」と実に演
技派でいらっしゃる。お似合いだな。
——乗車を促す二度目の汽笛が鳴った。僕は手を叩いて指示。
「はい！時間です。アンナさん、教授、学校長、みんなをよろしく」
「お任せください力」
アンナさんがメイド服のスヵートを両手で摘み、優雅に一礼。僕達も会釈をする。
教授と学校長は頷き、豪華な特等車に乗り込んでいく。
「リディヤちゃん、また来てね？ 約束よ〜？」
「また来ます。必ず来ます。お義母様、お元気で。お義父様にもよろしくお伝えくださ
ぃ」
リディヤと母さんは最後の挨拶中。僕は足下にやって来たアンコさんをエリーに手渡
す。
「エリー、アンコさんとティナの御世話をよろしくお願いしますね」
「は、はひっ！」
「リィネ、王都までティナとエリーをよろしく」
「兄様、リィネにお任せください」
「む！どぅして私だけ二人がかりで世話をされないと..........先生、その杖」
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ティナが、僕が左手で持っている長杖を指す。肩を竦め返答。
「リディヤが持ってろ、と」
「.そうですか。ふ〜ん、そうですかっ！じ、じゃあ、それなら私も........」
「小っちゃいの、私がなんですって？ほら、早く乗りなさいっ！」
「「「丄」」
気配もなくリディヤが後方から出現。母さんが傍にいる為だろう、殺気は極々控えめ
だ。
それでも、三人娘は身体を震わせ旅行鞄を手に取り、僕達へ何度も頭を下げ、汽車へ乗
り込んでいく。
僕は腐れ縁とお互いの額を合わせながら目を閉じると、無言でゆっくりと離れ、頷き合
う〇
「……王都で。誕生日は期待していいからね」
「……期待はしてない！」
小さく舌を見せ、リディヤもまた鞄を持ち汽車へ。リチャードはサーシャさんと、車窓
越しに見つめ合っている。僕は汽車から少し離れ、ホームの中央へ。
ヵレンが僕の左 隣に立ち、母さんは右隣に。視線はとても温かい。
「みんないい子だったわ〜？——アレン、リディヤちゃんは本当に優しい子ねえ。さっ
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
き、私達に謝ってくれたのょ。『彼を危険な目に遭わせて申し訳ありませんでした。私の
責任です』って。私……泣いちゃったわぁ」
「リディヤが？........そっか」
「だ、だからといって、私はリディヤさんを義姉だと認めは——兄さん、ティナが！」
腕組みしていたヵレンが僕の左袖を引っ張る。
すると、息せき切って薄蒼髪の公女殿下が汽車から飛び出して来て、僕に抱き着いた。
「ティナい ったいどぅしたんですか？もぅ汽車が出てしまいますょ？」
「先生！杖を貸してください=:早くっ!!!」
困惑しつつ長杖を渡すと、ティナは持っていた真新しい蒼のリボンを先端に縛り付け
た。
「お守りです。私のリボンを先生に持っていてほしくて、そ、それと……えいっ！」
「！」「あつn」「あらあら、まあまあ」
——公女殿下は蒼のリボンにキスをした。
ホームー帯に無数の氷華が舞い散り、列車の周囲にいた人々がざわつく。
ティナはリボンから唇を離すと、両頰に手をやりながら宣言する。
「こ、これで、先生と私は離れていても一緒です」
「....リディヤの行動を見ていたんですか？」
i公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
? 伺のこと-----------------------------------------------……はつ！」
汽車が最後の汽笛を鳴らし、駅員が扉を閉めた。ゆっくりと、汽車が動き出していく。
J公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
窓を開け、慌てた様子のエリーとリィネが叫ぶ。
「テ、ティナ御嬢様っ！」「は、早くっ！い、急いでっn」
僕は妹へ指示する。
「カレン！ ティナを！」
「リディヤさんも、ティナも越権行為をし過ぎですっ！兄さんも後でお説教です！」
「せ、先生っ！せ、説明をっ=“説明を求め--------」
カレンが叫びながら『雷神化』。
ティナは妹に抱えられて消え——「きやん！」「あうあう〜」「こ、このっ、バカ首席
様っ！」やや、乱暴に窓から車内に投げ込まれ、エリーとリィネに受け止められる。
母さんが僕の右袖を握ってくる。
r……カレン、凄いのねえ。汽車に追いつくなんて」
「母さんと父さんの娘で、僕の妹だからね」
魔法生物の紅い小鳥が窓を抜け僕目掛けて飛んできて。長杖の先端に止まる。『浮気は
た•い•ざ.い！』。結構、ティナのことも気に入ってるだろうに。
「——兄さん、帰ったら私のリボンも杖に付けます。まだ、小さい頃のがありますから」
無事に任務を果たした妹が戻って来て、早速、我が儘を言う。
「カレンまであの子達に似てきたら、僕は悲しいなあ」
)公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一仰ていません。それと東新にいる問兄さんは一私』たけの兄さんですから！ その
ことを忘れ.....あ、みんなが」
「？う、うん」「あらあら〜」
窓越しに教え子達が汽車内を駆けながら、僕達へ大きく手を振るのが見えた。
——汽車が完全に見えなくなるまで手を振った後、僕は二人に笑いかける。
「さ、母さん、カレン、帰ろう。父さんに何か買っていく？ 一
氺
ティナ達が実家に帰省して早五日。本日は風曜日。気持ち良い風が吹いている。
東都から王都までは約一日。王都から北都、南都までも、それぞれ約一日。
順調ならば一昨日には到着し、歓待を受けたことだろぅ。手紙はまだ来ていない。あの
子達なら、最速の赤グリフォンで送ってくるかも？と思っていたけど、肩透かし。
父さんと母さんは出かけて留守中。古い知り合いに貰ぅ物があるらしい。
僕は自室の椅子に座りながら、机に視線を戻す。そこには新しいノート。八つの試製上
級攻撃魔法式と、幾つかの補助魔法の式が書かれている。
——ベッドの陰から強い視線を感じるも。わざと無視。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
今 僕ガ家庭數師として教えている子は匹人。
ティナとリィネの指導方針は当分、魔法制御重視。何しろ魔力が多過ぎる。リィネの方
が半歩先を進んでいるので、ノートの課題を解くのも早いかもしれない。
エリーについては……少し悩んでいる。あのメイドさんは、現状、炎•水•土 •風.
氷•闇の六属性を操り、戦場用魔法生物を顕現させ、魔法の静謐性は圧倒的。ただ、
「夏祭りの時、トネリ達に容赦がなかったし、攻撃性上級魔法を教えて良いものか……」
「手遅れです。エリーには才があります。ティナやリィネと違った方向性の」
動く音とともに、世界で一番可愛い悪魔の啜きが聞こえて来る。さっきよりも近い。
ベッドの上に乗ったらしい。思わず頷きそうになり——首を振る。
い、いや！あの子は天使なんだっ。北の聖女様とあの子は死守だ、死守！
……当初の予定通り、飛翔魔法を目指してもらおう。一応、上級魔法の準備もしなが
ら〇
実のところ、一番の問題児はティナのお姉ちゃんである聖女様兼公女殿下かもしれな
、〇
「夏休みの課題をもう終わらせるなんて、ステラがここまで頑張り屋さんだったと
は……」
「当たり前です。ステラは目標を決めたら突き進む性格なんですから。あと、私にも新し
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
い魔法をくたさい。私は好なんですよ？ 兄は好を甘やかさないといけません！」
ずっと僕を監視していた可愛い悪魔——妹のカレンが遂に強く要求してきた。
僕はノートを閉じてペンを置き、椅子ごと振り返る。
カレンは僕のベッドの上で枕を抱きかかえ座り、頰を膨らましていた。半袖シャツに半
ズボン。普段の服装だ。見るからに不満気。尻尾はベッドを叩いている。
僕はそんな悪魔的可愛さの妹に注意をする。
「カレンには『雷神化』と、三属性複合雷槍っていう切り札があるじゃないか？」
「わたしも、あたらしい、にいさんのまほうが、ほしいんです一!」
「……王立学校三年生なのに……後輩を羨ましがるなんて。まだまだ子供だなぁ」
「.兄さんの意地悪っ！リディヤさんとステラにも渡してるのにっ==こ
妹は枕に隠れ、すぐ半分だけ顔を出し恨めし気。別の提案をする。
「魔法を強化するよりも、短剣を新しく変えよう。あれだと四属性以上の魔法を付与した
ら、きっと折れる。もうフェリシアにお願いしておいたよ。大学校受験のこともあるし」
「……短剣を新しくするのは嫌です。あれは私が王立学校入学した時、兄さんが王都中を
探し回って贈ってくれた物じゃないですか。私の宝物なのに……」
カレンが枕を強く抱きしめながら、眩いた。とてもとても拗ねた視線。
「兄さんがこうやって私を子供扱いしている限り……私、髪は絶対、伸ばしませんか
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
らっ！たとえ、兄さんが、長くて綺麗な髪の女の子が好き、だとしてもです！」
僕は小首を傾げ、告白。
「？カレンはどんな髪型でも可愛いよ。今も、世界で一番可愛いと思ってる」
「！ほ、本当——って違いますっ！そういう話はしてませんっ—……ば、罰として」
僕はそっと近づき、妹の頭に手を乗せる。
「こうかな？」「あ..」
ゆっくりと撫ではじめる。昔もよくこうして御機嫌を取ったっけ。
優しい気分になっていると、当の妹は尻尾をふりふりしつつも不満気にぶつぶつ。
「.反則です。私は十五歳。もう少しで十六歳です。大人扱いを要求します！」
「大人扱いかぁ。なら」
僕はふかふかなクッションを二つ手に取り、部屋を出て縁側へ向かい、それらを置く。
寝っ転がり腕の下の空いた所を手で軽く叩いて、妹を呼びよせる。
「カレン、おいで」
「I.....兄さんは、卑怯、です」
そう言いつつも、カレンはいそいそやって来て、隣に寝転がった。
手を伸ばしカレンの頭を再度優しく撫でる。悔しそうにしながらも無抵抗。尻尾は嬉し
そうにぱたぱた。次いで僕の胸に顔を埋めてきた。……本当に昔と同じだなぁ。
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
差し込む濃い陽だまりの匂いと、カレンの温かさ、開けていた窓からそよぐ心地よい風
とが相まって、眠気が襲ってくる。このまま寝ちやっても良いかも...........。
「兄さん？眠いんですか？」
妹が身体を揺すったことで覚醒。目を開け聞いてみる。
「ぅん。カレン、偶には、一緒にお昼寝しよぅか？」
「I...し、仕方ない、ですね。と、特別、ですよ？」
おずおず、とカレンが頷く。僕は微笑み、静かに目を閉じた。
誰かに名前を呼ばれている。
「ヵレン—いないの一?」「ヵレンちゃ〜ん。留守？」
知っている声だ。栗鼠族と豹族の少女の声……私の幼馴染.......。
でも、動きたくない。だってここは凄く温かくて、安心出来て、ドキドキするか
「..家に上がっちゃおぅか？ ココ」「ま、まずいよ〜、ヵヤちゃん」
「さ、行くわよ1J 「わあわあわあ〜」
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
.....待って。今,家に上かる,とSった？ 一気に意謁ガ1醒、目を関けると——
兄さんの寝顔が目の前にあった。あ、可愛い。ぼやけた頭で手を伸ばし、頰に触れる。
寝顔なんて何年ぶり？普段は早朝に起き、夜中に寝ている人だから……。
そこまで考ぇて、ふと視線を感じた。
「へ、へぇ一。力、カレンもやるじゃない。だ、だ、抱き合ってるなんて」
「力、カレンちゃん〜、だ、大胆〜。あわわわ」
「はっり：....ち、違うの。少し待ってn」
廊下にいたのは着物を着ている二人の少女だった。
背が低いのに強気で、赤みがかった茶髪を後ろで結っているのが、栗鼠族のカヤ。
背が高いのに弱気で、黒色と黄色の長い混じり髪を、編んでいるのが豹族のココ。
二人共、私の幼馴染だ。東都にいた時は何時も一緒に過ごしていた。
兄さんがここまで気づかないなんて……。こっちにいる間は、無理なお仕事はさせない
ょうにしないと。決意を固め、起こさないょうに自分の腕を引き抜いていく。
後から私が腕を動かしたこともあり、そこまで力は入っておらず、脱出に成功。
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「お待たせ。さ、私の部屋に行きましょぅ。兄さんはyれているの」
「カレンさぁ……今更、取り繕っても無理だからね！」
7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
Iカレンちゃん〜たくさんお話聞かせて(3しいな
羞恥心が追いついて来て、しゃがみ込み、顔を手で覆ぅ。両肩に幼馴染達の手。
「カレン、さ、行こ、っ」 「カレンちゃん〜、お話はゆつ〜くりと、ね☆」
兄さんはそのまま寝かしておき、キッチンでお茶と御菓子を入手。私達は私の部屋へと
移動した。
勝手知ったる何とやら、二人はすぐに折りたたみ式のテーブルを広げ、クッションに座
り出す。私はテーブルの上にお茶と御菓子を置くと、自分の椅子に腰掛けた。
グラスへと冷たいお茶を注ぎ、二人に差し出す。
r……急に来て。私がいなかったらどぅするつもりだったわけ？」
「ないない。だって、アレンさん、まだ東都にいるって聞いてたし」
「カレンちゃんは〜、アレンさんがいる時は、殆ど家から出ないから」
「..そんなこと」「「ある！」」
幼馴染達からの指摘に面食らいつつも、私は自分の分のお茶を注いだグラスを掲げる。
二人も笑顔でグラスを近づけてきた。
——カラン、と気持ち良い音がして乾杯。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|おかえり カレン」 Iおかえりなさい〜カレンちゃん」
「ただいま——……この前、同じくだりしたわよね？」
先日の夏祭りの際、狼族族長の息子であるトネリとその取り巻き達が私にちょっかいを
かけてきた。兄さんが叩き伏せてくれたのだけれど、その後、リディヤさんの暴露によ
り、夏祭り会場で大宴会となったのだ。二人とは、そこで既に再会を果たしていた。
「こういうことは何度やってもいいのよ—......だいたい、あんた、ずっっとっ！アレ
ンさんや可愛い御嬢様達と一緒で全然私達にかまってくれなかったじゃない！」
「カレンちゃん〜。そうだ〜。あ、あの女の子達って、全員が御嬢様って本当なの？」
興味津々にココが聞いてくる。私はお茶を飲みつつ、素直に返答。
「本当よ。公女殿下が三人と、それに準じる御嬢様が一人ね」
「「ひええええ」」
二人はベッドに倒れこむも、すぐさま起き上がった。そして『詳細説明を要求する！』
と視線で訴えてくる。私は片手を振って一蹴する。
「兄さんが良い、と言わない限り、これ以上は話せないわ」
「「ええ〜。ケチ〜」」
すると、すぐに気を取り直したカヤが手を挙げながら続ける。
「ねね。アレンさんって私達が思っている以上に凄い人？ 『王宮魔法士を蹴って、獣人
J公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
族の名誉を守った』って。数日前の新市街の騒動鎮圧にも参加したって聞いたけど……」
どぅやら先日の一件は情報統制されているよぅだ。新市街の族長達からすれば『人族に
知らない内に助けられた』とは言い辛いのかもしれない。
「兄さんは凄い人よ。望みさえすれば、すぐ、王都の王立学校で教鞭を執るか、大学校に
研究室を持てる位にはね。難易度としては、族長達がこの瞬間、侯爵格になる程度かし
ら」
「はぁ|?:無理でしよ、そんなのH」「む、無理無理だよ〜」
誇らしい気持ちになりつつも、意識して淡々と返す。
「私の兄さんはそういう人。……大半の族長達は気づいていないみたいだけどねI
「あIそうかも。今の族長さん達って、全然、通りを歩かないし。馬車ばっか」
「むしろ〜自警団の人達とか、王都へ日常的に行ってる人達の方が知ってるのかも？」
「あと、ちび達だね一。大人気。アレンさんって、昔から年下に好かれやすいと思わな
い？あと、お爺ちゃんやお婆ちゃん達も！集まる度、『アレンは大物になる』って褒
めてるし」
「.ふ一ん、そうなの」
素っ気なく答えるも——すごく嬉しい。兄さんが褒められるのはとてもとても嬉しい。
平静なつもりだったけど、口元が緩んでいたのか幼馴染達が私をからかう。
)公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I、っわあ……ココ。カレンって、(3んとっ！ 丑日から変わらないわよね」
「カレンちゃん〜可愛い？」
「……な、何よ。ふんだ。二人とも御菓子いらないの？」
「あはは、ごめん、ごめん！」「エリンさんの作った御菓子大好物なの〜」
「よろしい」
「「「——……ぷっ！」」」
私達は思わず噴き出す。学校はバラバラだけど、会えばいつでも昔に戻れる。
「あ、ねえ、少し真面目なことを聞くわ。最近、旧市街と新市街ってどぅなの？」
かつて、新市街では狐族の幼女アトラが、人族の貴族の馬車に撥ねられて亡くなる悲し
い事件があった。それ以来、新市街の人々は旧市街よりも人族に対して差別的で冷たい。
だから兄さんにもあたりが厳しい。
父さんと母さんはきっと知らないけれど……兄さんの名は族長候補の名簿には記されて
いない。……獣人なら罪人以外、誰もが便宜上は載る名簿に、だ。
つまり、族長達は——兄さんを獣人族の一員だと認めていない。
王都でリディヤさんからその話を聞いた時……私は泣いた。酷過ぎる。
兄さんが、どれ程凄いことを成し遂げてきたのか、知らない筈はないのに。
カヤとココは考え込みつ つ言葉を紡ぐ。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「う一ん……人によるんじゃない？ 私達の世代では極端に対立はしていないわよ」
「子供達は〜もつとじゃないかなぁ。大樹前の大広場に集まつて遊びに行くのを見るよ」
r……ならいいんだけど」
少しずつ人族を忌避する流れが収まつていけば、きつと……。
そんな事を考えていたら、またしても幼馴染二人がニヤニヤ。
「カレンさ一、バレバレ。この質問つて、アレンさん絡み、でしよ？」
「カレンちゃん〜アレンさんが大好きなんだね〜」
「当たり前でしよう？世界でたつた一人しかいない——私の兄さんなんだから」
私は兄さんの絶対的な味方なのだ。
「でもさI」
カヤが頰杖をつきながら私を見てくる。そこにぁるのは純粋な疑問。
「カレンて、昔から『兄さん』つて呼んでたつけ？確かに小さい頃からずつとアレンさ
んの後をついて回つてたけど……その時は、確か……」
「カレンちゃんが『兄さん！大好き少』つていう風に呼ぶようになつたのは〜」
「い、幾ら何でも記憶の改竄よ！」
私は幼馴染達の記憶に反論を試みる。けれど二人の瞳から好奇心は去つていない。こう
なつたら長いのはよく知つている〇私は覚悟を決めるとテーブルに肘をつく。
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「……面白い話じやないからね」
「了解1」「楽しみ〜」
深呼吸し、私は昔話を始める。
「私が兄さんを『兄さん』と呼ぶょぅになつたのは——」
氺
「..おそいです。おそすぎます」
わたしは、東都に一つだけある獣人の学校、その正門前で待ちぼぅけしていました。旧
市街には珍しい三階建ての木造校舎の後ろには、今日も青々とした大樹がそびえていま
す〇
すべての授業が終わり、校舎から出てきた生徒たちが次々と家路についていく中、通り
かかつた友達が、「ヵレン、またね一」「いつしょにかえろ〜」「今度の追いかけつこは
負けねえからなつ！」と挨拶をしてくれます。
わたしはそんな彼らに「またです」「今日はだめ」「まけない」と答えつつ、校舎の方
をちらちらと窺つていました。
——だけど、同級生たちが通り過ぎた後も待ち人は来ません。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
頰を膨らまし、後ろ髪の三つ編みを弄ります。
「妹を夏空の下、こんなにまたせるなんて、お兄.......兄さんはダメダメのダメです」
いけません、また『お兄ちゃん』と言いそうになってしまいました。
去年、学校に通い始めた時から、子供扱いされない為に、『兄さん』と呼ぶようにして
いるのです。何しろ、わたしはもう八歳になるんですから！
今日こそは早く帰って、家で兄さんとたくさん遊んであげようと思っていたのに……予
定がくずれてしまいます。仕方ないので、教室まで呼びに……
「アレン！この野郎っ=“」
校舎の方から大きな声がしました。わたしはすぐに鞄を持って、駆け出します。
「てめえ……わざとぶつかったなあH」
「そ一だそ一だ」「トネリにあやまれよ！.」「きたねえ本ばっか読みやがってえ」
悪い予感、的中です。周囲を見渡し、開いている窓から廊下に飛び込み走ります。
--しました！
甚平を着ている狼族、山羊族、鼬族、鼠族の男の子たちが、背の低い男の子を囲んでい
ます。獣人の男の子たちは袖に小さな若葉が三つ。わたしよりも一つ上の三年生です。
わたしは怒りに身体を震わせながら突撃すると、大きな声で叫びました。
「わたしのお兄ちゃんに、何をしてるんですか！！！！—二
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
了』
驚く男の子たちを無視し、パチパチ、と紫電を舞い散らせながら間に割って入ります。
「こ、これは、ち、違ぅんだって、カレン。あ、その、き、今日の髪型も可愛いな」
r……トネリ、貴方にかわいいって言われても、ちっとも嬉しくなんか、むぐっ」
「カレン、声が大きいよ？」
後ろから手が伸びてきて、わたしのロを押さえました。わたしはその手の主へと振り返
ると、文句の視線を投げかけます。
淡い茶髪。華奢でわたしと同じ位の背丈。何より——獣耳と尻尾がない人族。
だけど、わたしを見る目は誰よりも優しくて、温かくて.........怒れなくなってしまいま
す。
わたしの世界で一人しかいないお兄.......兄さんのアレンです。
右手に古くて分厚い本を抱え、左手に母さんのお手製でわたしとお揃いの鞄を提げてい
る兄さんは、学校では目立つ魔法士姿をしていました。袖の文様は緑葉が一枚。兄さんは
四年生で、十歳なのです。
兄さんがトネリに尋ねます。
「もぅいいかな？帰って本を読みたいんだけど」
「っ！て、てめえ……バカにしてんのかっ=:」
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「してないよ。トネリは魔法が凄いじゃないか。この前だって、最上級生の七年生を含め
ても上位だった。もっと練習すればいいのに。そしたら……」
「うるせぇっ！俺はすげぇんだから、練習なんかしなくたっていいんだよっ=こ
「そ一だ！」「トネリはすげぇんだぞっ！」「その本、よこせっ！」
鼠族の男の子——クーメが兄さんの本を奪い取ろうと手を伸ばしました。
わたしは兄さんの手を振り払うと、すかさずクーメに足い：「いてぇっ！」と簡単に
転がった隙を突いて、わたしは兄さんの手を引っ張り包囲から脱出。
雷魔法を並べ展開し、トネリたちをいかくします。
「.まだ、やりますか？ これ以上するなら、わたし、ようしゃしま、むぐっ！」
またしても、兄さんにロを押さえられてしまいました。
「はい。これでお仕舞い。トネリも、いいよね？」
「……ちっ！あ一あ一。情けねぇなあ。妹に守られるなんてよ一」
『そ一だ、そ一だ。なさけね一:獣耳も尻尾もね一なんてよ一』
「むぐうっ----」
再度怒りがこみ上げ、飛び掛かろうとしますが、兄さんが離してくれません
兄さんは確かに獣耳と尻尾はありません。魔力だって強くないし、喧嘩だって弱いで
す〇
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
でも、でも、この学校で誰よりも、頑張っているんですっ！
トネリが悪口を言います：
「アレン、お前なんかが、幾ら頑張っても無駄なんだよっ！」
兄さんは少しだけ笑います。こんなにひどいことを言われているのに怒らない？
「うん、そうかもしれない。僕には、トネリみたいな魔力はないから……でも、僕は『歩
く』と自分で決めたんだ。それを曲げるつもりはないよ」
そうしないと、父さんと母さんに心配をかけちゃうから、と小さな声。
トネリはからかわれていると思ったのでしよう。頰を赤くして怒りを露わにしていま
す。いけません。こうなったら、手を喃んで——低い問いかけ。
「……おい、そこのチビ共、何をしてるんだ……？」
トネリたちの動きが止まり、わたしを押さえていたお兄ちゃんの手も離れました。
「スィ、何でもないよ」
「……アレンには聞いてない。そこのチビ共に聞いている」
やって来たのは背がとても高く、身体が大きくて、目が鋭い怖そうな狐族の六年生。
最近、お兄ちゃんとよく 一緒にいるスィさんです。おうちは、新市街にある大きなお
店、って聞いています。トネリたちの顔が青くなりました。
「ちっ！ひ、卑法者っ！人族は、とっとと出ていけっ”こ
7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一そそIたそ一た』
叫びながら逃げていきます。スイさんはガキ大将として有名なのです。
「スイ、脅かすことはなかったのに。ヵレンも大丈夫だよ。助けてくれて、ありがとう」
頭にお兄ちゃんの手が置かれ、撫でられます。わたしはそれだけで幸せな気分になりま
す：スイさんが呆れられます：
「……アレン、お前なぁ。叔父さ——師匠にも注意されてるだろう？ 『舐められ過ぎる
な』って」
「そう？ でも、トネリの魔法は凄いしね、仕方ないよ」
「はぁ？お前の方が凄いだろう？？そんな難しい本、読みやがって」
スイさんが指さした先には、お兄ちゃんが抱える分厚い本がありました。クラスではお
勉強も出来る方ですが、今のわたしには難しくて題名を読むことができません。古い文
字？
「『魔王戦争史』。この前、大樹の図書館から借りてきたんだ。あのね、スイ、赤の信号
弾の意味はね」
「興味がない」
「そっか、残念。でも——きっと、怀時か読んでね？」
r……気が向いたらな。あのチビ共、毎度毎度、命知らずだ。お前に絡むなんて」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
スイさんガ不居諸なことを言うので わたしは賀問します。
「えと..どういう意味ですか？？」
六年生がわたしに合わせて屈みこみます。近くで見ると、目は優しいです。
「いいか？ アレンはな、自分の悪口は何を言われても困り顔をしてるだけだが、お前や
家族のことを言われたら、それはおっかない魔法を……」
「スイ」「「！」」
お兄ちゃんに名前を呼ばれ、上級生とわたしの身体が固まりました。
六年生の尻尾がブルッと縮みあがると、手を、ぶんぶん振りながら言い訳を始めまし
た。
「な、何も言ってないっ！」
「うん。今後も言わないでね。さあ、ヵレン、帰ろ、っ」
「あ、はぃ」
反射的にお兄ちゃんと手を繋ぎます。胸がぽわぽわ温かくなります。
「それじゃ、スイ。また今度、体術と魔法の練習付き合うからね」
「！お、おうっ！」
……気になる言葉が聞こえましたが、今はいいです。
だって、お兄ちゃんと手を繋いでいるんですから！
J公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「いいですか？分かりましたか？お兄-------兄さん！」
家に帰ってきた後、わたしはお部屋で椅子に座りながら、ずっと兄さんにお説教をして
いました。足をぶらぶらさせながら、後ろを振り向きます。
「……まだ結び終わらないんですか一?」
「もう、終わるょ。カレンも二年生なんだし、僕に髪を結ってもらわないで自分でして
も」
「嫌です。妹の髪を結ぶのは兄のぎむなんです！」
わたしは小さい頃から、兄さんに髪を結ってもらっています。基本的には朝だけです
が、今日みたいに嫌なことがあった日は、学校から帰った後にも変えてもらいます。
姿見のわたしは髪を二房に分け、それぞれに紫 色の大きなリボン姿。
自分で言うのもなんですが-----兄さんが褒めてくれます。
「、っん。カレンはどんな髪型でも可愛いね」
「……えへ へf ありがとうございました」
わたしは嬉しくなって椅子から降りると、ベッドに腰かけます。
わたしたち兄妹は二人で一つの部屋を使っています。ベッドも二人で一つで、ずっと一
)公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
緒に寝ています。兄妹は一緒に寝るものだと思います！
わたしの髪を結び終えた兄さんは、難しい本を開いて読み始めます。
……面白くありません。わたしは兄さんに指を突き付け、お説教をさいかいします。
「兄さん、トネリたちに少しは反撃してください！まさか、同級生の人たちから
も...?」
「同級生や上級生にはされてないよ。大丈夫。あと、反撃する理由がないなぁ」
本を閉じ、兄さんがわたしを見ました。はんろんします。
「毎回、兄さんに悪口や意地悪をするんですよ？ せいとぅぼ一えい、ですっ！」
「難しい言葉を知ってるね。でも、トネリ達は僕の大切なものに手を出したわけじゃな
い。そんな時間があるなら魔法の練習がしたいし、本が読みたいよ」
普段通りです。久しぶりにあんな嫌なことがあったのに……。
それと、魔法の練習と本だけ、ですか……わたしと遊ぶ、って言ってくれないなんて！
わたしはそっぽを向いて、悪口を言います。
「……ふんだっ。魔法の練習をすると言っても、兄さんが練習しているのを見たことがあ
りません。折角、魔法が上手になるおまじないで、杖にわたしのリボンを結んであげたの
に」
机脇の短杖には紫色のリボン。わたしのお気に入りです。兄さんは困った顔。
L公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|しているよ？ 戟と夜にね。カレンは寢ちゃってるから、見たことないのかも？」
……怪しいです。でもこれはゆゆしきじたいです。
この前なんて、お母さんとお父さんに『部屋を分けてほしい』と言っているのも、もく
げきしてしまいました。ひどいですCあんまりです。はくじよう者です！
兄のいんぼうを前にわたしは身体を震わし……それをげきめつする、さくぼう、を巡ら
します〇
「……兄さん、明日の光曜日は何か約束がありますか？」
「？ないよ。この本を読み終えて、図書館に新しい本を借りに行くくらいかな」
「なら明日は、わたしと勝負です！兄さんが訓練をしているのなら、勝てますよね？」
「カレンに勝つ自信はないなあ」
?」
予定外の言葉が飛んできました。お、おかしいです。同級生の男の子なら『ま、負ける
わけないだろっ！』とすぐに引っかかってくれるのに。
こ、このままだと、明日、お兄ちゃんと遊べなくなってしまいます。
そんなの、そんなの——ィヤです。……うう〜……。
「でも、カレンと遊びたいから、いいよ」
「！やったあ！場所は明円、あんないします！ふっふ一ん^\」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
鼻唄を歌いながらベッドに転がり枕を抱きかかえ、大樹様にお祈りをします。
---どぅか、明日、晴れますよぅに！
氺
わたしたちが住む王国の東都には、大樹の東西に二つの獣人街があります。
一 つは、西側にある旧市街。わたしたちはこっちに住んでいます。
もう一つは東側にある新市街。何で、二つに分かれているかというと……大昔、戦争ば
かりしていた頃、東都はたった一発の魔法で燃やされてしまったからです。
だけど、西側にあった旧市街は大樹に守られて焼け残ったんだそうです。新市街はその
戦争の後に建てられたもの——と、学校で習いました。
でも、わたしは戦争を知らないのであんまり想像出来ません。だって、東都はとっても
広いんです。そんな都を魔法一発でなんて……額を指で押されます。
「I...お兄---に、兄さん。何するんですか！」
「カレンが、大樹を見たまま、ぼ一っとしてたからさ。良い天気だからかな？」
隣で、わたしと色違いの甚平を着た兄さんがくすくすと、笑います。
わたしは頰を膨らませ、髪を触ろうとして——すぐ手を引っ込めました。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
そうてした。今日は1くので髪をまとめてもらっているんでした、
兄さんが尋ねてきます。
「それで、何処へ行くの？あんまり危ない所は駄目だょ？ 母さんが心配するから」
「兄さんも行ったことがある場所です。行きましょう」
手を引っ張り、水路沿いの裏路地を歩き出します。大樹へ向かうのが一番近道なんです
が、今日は遠回りをします。……こっちの方が、兄さんと長く手を繋げます。
うきうきします。裏路地のせいか人には殆ど出会いません。手が引っ張られます。
「カレン、大樹へ行くならこっちの道を曲がらないと」
「大樹には行きません。わたしたちが行くのは」
わたしは大樹——の先に見える森を指さします。
「『大樹の森』です！」
東都はとても緑が多い都市です。王国内では『森の都』と呼ばれている、と習いまし
た。
でも、大樹の北に広がるとっても広い森林のことは、実はそこまで有名じやありませ
ん。
森は獣人族の子供にとって、学校に入った後、連れて行ってもらえる遊び場なんです。
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
わたしたちは水路を伝い、連絡橋と、それよりも明らかにがんじようそうな、大広場、
大橋の下を通り抜け、大樹前にある広場を見上げながら、ずんずん進んでいきます。順
調、順調です。すると——
「おい、そこのチビ共。何処を歩いてやがる！」
r!J
水路の方から声がしました。わたしはびつくりしてお兄ちゃんの背中に隠れます。
そこにいたのは、白髪まじりの黒髪と白い尻尾を持つおじいちゃん獺さんでした。古い
ゴンドラに乗つて、わたしたちをギロリとにらんでいます。お兄ちゃんの甚平をぎゆつと
握りしめます。
……こ、こわいです。震えていると、頭にあつたかい手が置かれました。
「デグさん、脅かさないでください。妹が怖がつてます」
「かつかつかつ。当たり前だろうが。怖がらしてんだよ。チビへの通過儀礼、つてやつ
だ。珍しい所にいるじゃねえか、アレン。今日は、大樹の図書館には行かねえのか？」
お兄ちゃんの、知り合い.....？ わたしは背中からもう一度、顔を出します。
さつきまでとは違つ てとつ ても嬉しそうで優しそうな顔。わたしは勇気を出して裾を握
りしめながらも、あいさつします。
「……お、狼族の、力、ヵレンです。大樹学校の、に、二年生、です……」
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
Iああ 知ってるよ ナタンとエリンんとこのチピ助たろうガ」
「！ど、どうして...」
わたしは混乱してお兄ちゃんを見ます。何時も通りの笑顔。
「デグさんは旧市街の人達、全員の顔を覚えているんだ。凄いよね？ 前は、獺族の副族
長さんだったんだよ？」
「かっかっかっ。おいおい、アレン、止めろよ。乗ってくか？大樹の森だろ？」
「ありがとうございます。でも、今日は妹とのデートなので、のんびり歩いて行きます」
「奥には行くんじゃねえぞ？まぁ、あそこには結界があるから無理だが。またうちに遊
びに来やがれ。古い文献が出てきたからよ」
「ありがとうございます。必ず行きます」
「おうっ！」
獺のお爺ちゃんは機嫌良さそうにゴンドラを漕ぐと、わたしたちから遠ざかっていきま
す。……えとえと。新しい情報に頭が追いつきません。すると頭をぽんぽんされました。
「デグさんとはね、大樹の図書館で出会ったんだ。……最初は僕も怖かった。今のヵレン
みたいになってたんだよ？ ブルブル怖いよぉ、ってね」
「わ、わたしはそんな風に、な、なってませんっ！ほ、ほら行きますよっ=こ
お兄ちゃんの手を取り、歩き出します。
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
——すぐに勇気が戻ってきました。
だって、お兄ちゃんと一緒なら、全部全部、楽しくなるし、嬉しくなるんですから！
氺
水路が途切れ、大樹の森に入りました。
森、と言っても下草は刈られていますし、倒れそうな木もありません。
わたしは、まず雷属性中級魔法『雷神探波』を発動させます。周囲に雷のなみが広がっ
ていき、一部の地点で消えました。結界です。危険がないように大人たちが張ったもの
で、この中には魔獣も入ってこないし、危ない斜面とかもありません。
今日は誰も遊んでいないみたいです。わたしはお兄ちゃ——兄さんに向き直ります。
「ようやく、着きました。ここが、兄さんとわたしの」
「ヵレン！凄いね=:今の中級魔法だよね？？凄いっ!!!」
兄さんがわたしの頭を撫で回し、抱きかかえ、いっぱい褒めてくれます。
その顔を見るだけで嬉しくなってにやけるのを抑えられず、尻尾が動いてしまいます。
「そ、そんなことよりも、ここでわたしと勝負------というか、追いかけっこをしてもらい
ます。わたしが逃げるので、捕まえてください！兄さんが負けたら……一
1公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
深眄明"視賴を台わせて' ようきゅうしますC
「今度から、闇曜日もわたしと遊んでくださいっ！兄には、妹と遊ぶぎむがあるんで
11•」
「追いかけっこかぁ。カレンが負けたら？」
「ふふ—ん。ぜったいに負けません！」
わたしは身体強化魔法を発動すると、兄さんの腕から抜け出して全力で駆けだします。
「だって、と一っても、わたしは速いんですから！」
「あ、こらつ！」
「せんてひっしょう、です！」
わたしは舌を小さく出して、森の中を駆けます。
——兄さんには言っていませんが、わたしはこの森で最上級生の七年生にも捕まったこ
とがありません。雷魔法で速くなれますし、探知魔法も使えるからです。
Arだって、兄さんの位置はちゃんと分かっています。
あれ？....全然動いていません。もう、諦めたんでしょうか？
「まったく！妹を追いかけないなんて、いけないお兄ちゃんです！」
「カレンが速いだけだよ。はい、捕まえた」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
突然、後ろから抱きしめられてしまいました。いつの間にP:……でも、えへへ。
はっ！だ、ダメですn: 手を振り払い、にらみます。
「ど、どうして、お兄ちゃんがいるんですか！」
「え？追いかけたからだよ？ヵレンの負けでいいのかな？」
「ま、負けてませんっ！し、勝負はこれからですっ=“」
再び、森の中を駆けに駆けます。……木の陰に隠れ、探知魔法で確認。
やっぱり動いていません。だけど、さっきは捕まってしまいましたし、油断はきんもつ
です-よ一く耳を澄まして.......聞こえました！わたしはすぐに駆けだします
「あ、バレた」
振り返ると、お兄ちゃんは木のすぐ近くまでやって来ていました。
……むむむ。どうやら、魔法？を使って近づいているようです。
何を使っているのかは分かりませんし、魔力を感じもしません。だけど——
「もんだい、なしですっ。ずっと走っていれば捕まりませんっ！」
わたしは普段はめったに出さない最高速度で森の中を駆けます。
どんどん加速をします。風がとっても気持ちがいいです！
今のわたしは絶対に捕まり——
「きやつ！-
?公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
いきなり足下が崩れました。身体が投げ出され、斜面を転がっていきます。
時間がとてもとても遅く感じ、頭が大混乱。
平地しかない筈なのに.....わたし、もしかして、結界の隙間に落ちちゃった？
--木に引っかかりようやく止まりました。
身体中が……とっても痛くて、泥だらけです。
「、っうう……痛い、痛いです.....」
木に手をかけて立ち上がろうとしますが——
「ひうっ丄
右足が、じんじん、と痛んで起き上がれず、へたり込みます。
「あっ……」
治發魔法をまだ覚えていないことを思い出します。
じわあ、と瞳に涙が溢れてきました。周囲は......とっても暗いです。
「ぐすっ……ぐすっ……お、おにい、ちゃあん……い、いたいよぉ……いたいよぉ：
…たすけてよぉ...おにいちゃあん.....♦♦おに、い、ちゃあんん！！！！！」
でも、どんなに泣いても助けが来る筈がありません。だって、ここは結界の外です。
そして、結界はとっても、がんじようなんです。
今まで、こういう風に結界の外に出てしまった子は聞いたことがありません。
)公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
斜面も……わたしは上を見ます。
「ひぐっ……ひぐっ.......」
とっても急で。結界内の魔力もぜんぜん感知できません。魔獣が寄ってきたら大変だか
ら、何重にも結界が張られているんです。
魔力が少ないお兄ちゃんじゃ、わたしを見つけたり、まして、結界をやぶるのは……
| 丈 L ン! ! ! ! ! ! ! ! I
「丄
上の斜面に、わたしのお兄ちゃんが立っていました。
.....この時のことを私は、私は、今でも。
氺
「で、ど、どぅなったの？ そ、そもそも、あそこの結界が解れることなんて、あり得る
の|?: 死ぬ程、頑丈だし……聞いたことないわょっ!?:」
「力、ヵレンちゃん〜....痛そぅ....」
ヵヤとココがテーブルに身体を乗り出し話の続きを迫る。
L公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「どうなったも何も、それでお仕舞いよ。兄さんが私を見つけてくれて、家に帰って、め
でたしめでたし〇……結界は、確かにほんの|部だけ解れていたらしいわ。原因は不明」
P 1•—・！-
---あの時の兄さんはカッコよかった。
あ4bJ
汗だくで、葉っぱや枝をたくさん髪につけていたけど、本当に本当に、本当にカッコよ
かった。今でも時々夢に見て、毎回、寮の枕を抱きしめてしまう。
兄さんとその時、初めて魔力を繋げたことは話せない。その後から、私も兄さんと毎
週、闇曜Hに魔法の練習をするようになったことも別に——廊下から楽しそうな説明。
「その後はカレンをおぶって帰ったんだ。種明かしで欺瞞魔法を使っていたのと、魔力を
逆探していることを話したら、凄く拗ねて」
部屋の扉から顔を覗かせている兄さんに向かって、私は過去最高速度で移動し、ロを押
さえつけて全力で抗議。
「に、兄さん!?: もうっ=こ
その話は、二人だけの思い出なのにっ！
兄さんが腕を軽く叩いてきたので、渋々、手を外す。
「やぁ、カヤ、ココ。大きくなったね」
幼馴染二人は姿勢を正して、もじもじ。
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
| ーア,アレンさん……ここんにちは.....」」
「そこの二人！ いきなり殊勝になるな！兄さんもですっn そうやって」
ぽん、と私の頭に兄さんの手。やや乱暴に撫で回されると、怒りとか不満とかどうでも
よくなってしまい、耳と尻尾が勝手に動いてしまう。
「うわあ..」 「カレンちゃん〜嬉しそう？」
私は身体を羞恥で震わせ、怒ろうとし、
「--兄さん？ どうかしましたか？？」
「ちよっと待ってね」
そう言うと兄さんは内庭へ出て、頭上を見上げた私達も慌てて追いかけ、空を見上げ
る〇
---野生のグリフォンが飛んでいる。カヤとココも目を凝らす。
「あ一飛んでるね一。...アレンさん、どうやって気付いたんですか？」
「私〜全然、分からな……あ、あれ？な、何か〜落ちてきてなあい？」
グリフォンの背中から小さな物体が離れ、墜ちてきている。
よくよく目を凝らしてみると必死に羽ばたき、ゆっくりと落下中。兄さんが眩く。
「病院に来たのにも驚いたんだけどな……」
兄さんが右手を握って、風魔法と浮遊魔法を同時発動させる。すると、不安定だった小
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
さな物併の范下か安定していく、たんたん はっきり,と見えてきた。
美しい蒼と翠の毛玉に小さな羽——先日、出会った蒼翠グリフォンの幼獣！
ふわふわなその子は、兄さんの元まで飛んでくると、腕の中に収まり「？」と嬉しそう
にはしゃぐ。幼馴染達は驚愕し、私を見る。
「嘘!?:……野生の蒼翠グリフォンって、人に懐かないんじゃないの？」
「カレンちゃん〜……魔力も凄くて〜人を歯牙にもかけないって、教わったよ？」
「人懐こいグリフォンだっているんじゃない？この子みたいに」
腕の中の幼獣は喉を鳴らしている。その子の頭を撫で、兄さんは顔をほころばす。
途端に二人が頰を赤らめた。……む。カヤとココが尋ねる。
「あ、あの、アレンさん。その子、どうするんですか？」
「そ、蒼翠グリフォンは〜街中にはまず降りてこない、と思うんですけど」
「親に返すよ。上で心配しているみたいだし。早く返してあげないと」
上空ではグリフォンが、ぐるぐる、と旋回中。でも返す、といってもどうやって。
すると、玄関から大きな声が響いた。
「アレン〜、カレン〜、ただいま〜f」
母さんが出先から帰ってきたようだ。
「おかえり一。母さん、庭にいるよ一。あ、そうだ！カレン達はこの後、何かあるのか
I公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
な？」
兄さんが応えつつ、私達に聞いてくる。
「？ 別に何も」「な一い」「です〜」
「そつか、なら....あ、こら一!」
幼獣がふわふわ、と肩から頭の上によじ登つた。
——……どうしよう、可愛い。映像宝珠が欲しい。今すぐ欲しい。
だけど、うちにはそんな高価な物——横からサッと宝珠が突き出された。
「わあ〜アレン、いいわ〜f カヤちやん、ココちゃん、いらつしゃい〜少」
母さんが目をキラキラさせ、廊下から撮影中。アンナさんから預かつていた!?:
幼獣は羽を嬉しそうにぱたぱた。兄さんがぼやく。
r……困つた子だ。母さん、この子、迷子なんだ。カレン達と一緒に送つてくるね」
「あら？ それは大変だわぁ！夕飯までには戻つてね？ ナタンもその時間には帰つて
くると思うわ。あの人、古い魔道具を見つけると長くなるのよねえ……」
「え、えつと.....ア、アレンさん」「か、帰すつて〜具体的には？」
わざわざ挙手をして質問した幼馴染達に、兄さんは幼獣を腕に抱え直しながら、につこ
りと返答。
「街中だと母親が降りてこないから、郊外に出よう。デグさんのゴンドラでね」
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「！デグさんつて」「ぜ、前獺族副族長の〜？」
「、つん。あの人は東都一のゴンドラ乗りだから。上着を取つてくるょ」
そう言うと兄さんは、自分の部屋へ。すぐさま、カヤとココが私に向き直り、一言。
「「アレンさん、つて凄いね！！！」」
私は、兄さんを褒められて嬉しくなつてしまう。母さんも宝珠を構えつつ、ニコニコ。
兄さんが上着を羽織つて戻つて来た。
「さ、行こうか。ちょつとだけ急ごう。夕飯までには帰れるように」
——この後、私達は船着き場まで植物魔法と認識阻害魔法を駆使して、民家の屋根を伝
いながら高速移動。
屋根の上に移動する時には、ココは兄さんに、カヤは私が抱きかかえることに。
...ココ、ちょつとズルい。
そして、その後は、ゴンドラに乗つてデグさんの本気の櫂捌きを体験。
幼獣は喜んでいたけど、今度はカヤが兄さんに、ココは私にしがみつく有様。
...カヤもちょつとズルい。
こうして郊外に出た後、私達はようやく幼獣を母親グリフォンに返すことが出来た。
『こんな間近にグリフォンが降りてくるなんて……綺麗……』と二人は凄く感動してい
た。
5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
親子揃って地上で感謝を示す身体を大きく震わせる仕草をし、お礼のつもりか、私達の
頭上を数回旋回した後、幼獣を背に乗せ飛び去っていく母親の蒼翠グリフォンを見送った
後、帰りのゴンドラの中で、幼馴染達は私にこぅ囁いた。
「「(……アレンさんって、やっぱり凄く、凄くカッコいいね！)」」
当然。だって、兄さんは——世界で一番の私の兄さんなんだから。
7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
第2章
「ティナとエリー、遅いわね。アレン様の御手紙だと、教授と一緒と書かれていたし、大
丈夫だと思うのだけど……何かトラブルに巻き込まれていたりしないかしら？」
ここは王国北都中央駅の駅舎。
大きな硝子から夏の日差しが入り込み、午後の駅舎内を明るく照らす。
週初めの炎曜日のせいか、多くの人が行き交っている。
今、私は妹のティナ.ハワード、ティナの専属メイドで幼馴染のエリー•ゥォーヵーが
乗っている筈の汽車の到着を待っている。
到着予定時刻はもう過ぎているのに……後ろから冷静な指摘。
「ステラ御嬢様、汽車が遅れているだけかと」
振り向くと、長身で淡いブロンド髪、執事服姿で、生真面目そうな青年が、片眼鏡の位
置を直していた。
「そうよね。ありがとう、ロラン」
rいぇ」
間髪入れず、かつ淡々と私に告げたこの青年の名はロラン•ゥォーヵー。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ハワード公爵家を長年に亘り支えてくれているゥォーヵーー族、その分家の若手達の中
で最も優秀^と、評価されている人物だ。年齢は確か二十二歳。
御父様と執事長のグラハム•ゥォーヵーは良かれと思って、この夏季術暇中の私の専属
執事に任命したのだろう。……正直、ほんのちょっとだけ苦手。
何しろ、必要なことしか話をしてくれない。昔、まだ執事見習いだった時に会った時
は、もう少しお喋りだった記憶がある。
でも専属執事かぁ。もし私が執事を自由に選んで良いのなら……そう、例えばアレン様
みたいな……む、むしろ、アレン様が執事だったら？
『ステラ御嬢様、駅舎内を歩いてみませんか？——転ばないょうに御手を』
『は、はぃ……』
執事姿のアレン様に手を差し出され、恥ずかしがりながらも、幸せそうにその優しく
て、温かい手を掴む自分の姿が脳裏にはっきりと浮かぶ。……えへ へ。
そこまで考えたところで私は我に返ると、高揚してしまった両頰に手をやりながら、首
をぶんぶん振る〇
わ、私ったら、な、何を考えて。い、いけないわ。いけないことだわ。
ア、アレン様が私の執事だなんて……そんな、そんなの……。
で、でも、確か、リンスターの御屋敷でそれに近い服をお召しになったことがあったっ
J公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
て、ティナとエリーが言ってたょうな……。つ、つまり、切っ掛けさえあれば、私が頼ん
でも執事服を着てみてくださって、力、ヵッコいい御姿を見せてくださるかも？
でもでも、アレン様に誤解されたくなかったから御手紙で、ロランのことを報せたら
『きっと、美男美女ですね』だなんて、意地悪なことを書かれてこられたし……。
う〜……少しは焼きもちをやいてくださってもいいのに。
そんな事を悶々と考えていたら、ロランが私を怪訝そうに見ているのに気が付いた。
「ステラ様？如何なさいましたか？」
「あ……、そのえっと……な、なんでもないわ。き、気にしないで」
慌てて取り繕い、笑顔を向ける。
執事は、何も言わずそのまま姿勢を正した。
わ、私ったら、ロランがいるのを忘れてすっかり自分の世界に！妄想を口走っていな
かったかしら？ 両頰に手を置き、目を瞑る。......気を付けないと。
その時だった。頭上の表示板が光を放ち汽車の到着を告げた。
乗客が次々と駅舎に溢れてくる。
人種は様々。だけど、獣人だけは極少数だ。彼等の社会的地位が不当に低いことが分か
る。ぅちの家がもっと雇用したりして、範を示していかないと。
)0公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
改札の外で暫く待っていると——
「御姉様〜！」
「ステラ御嬢様I...ほえ？ ロ、ロラン兄様？ ？」
帽子を被り夏服姿な妹のティナとエリーが、腕を大きく振りながら近づいてくる。その
後ろには左肩に黒猫姿のアンコさんを乗せ、麦藁帽子に半袖シャツに長ズボンという完全
休暇状態の教授の御姿も。私も大きく手を振る。
私達の前に到着した妹と幼馴染は満面の笑み。
「ただいま」「か、帰りました！」
「おかえりなさい。東都は楽しかったみたいね」
「「はいっ！」」
元気の良い妹達の返事を聞くだけで、何だか嬉しくなる。
私は教授へ向き直ると、頭を下げた。
「束都からここまで、こ弓率有難うこざいました」
「なに、汽車に乗っていただけだよ。後ろにいるのは——ロラン坊かな？ 随分と大きく
なったものだ。親父殿は息災かね？」
「「「坊？」」」
私達は思わず声を揃えてしまう。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
冷静沈着、家中随一の完璧主義者、氷の血が流れている、等々……そんな風に呼称され
ているロラン•ウォーヵーを『坊』呼ばわり出来るのは、王国内でも教授くらいだろう。
執事は片眼鏡を直し、私をちらり、と見て返答。
「息災です。......教授、御言葉ですが坊は止めていただきたく」
「ロラン坊はロラン坊だろう？ 以前、会った時は気にもして——……ん？ ああ、そう
いうことかね。ならば、改めるとしよう。少なくともステラ嬢がいる前では」
教授は、突然方針転換するとロランにとても意地悪な笑顔を向け、同時に、どうしてか
私へ片目を瞑られた。
「つ一......あ、ありがとう.....ございます」
青年は苦虫を喃み潰したかのような表情で渋々お礼を言った後、俯きながら「……私と
したことが……不覚……」と呻いている。訳が分からない。
ティナとエリーも私とIHJじように首を傾げていた——が、突然顔を見合わせるとお互い
の両手を合わせ始める。
「..あ！ エリー」「は、はひっ！そ、そういうことですね」
二人がその場でぴょんぴょん跳ね、頷き合う。
……もしかして、分からないのは私だけ？？
考え込んでいると、ロランはティナとエリーに頭を下げた。
)2公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「ティナ御嬢様、エリー御嬢様、お帰りなさいませ。公爵殿下より、北都滞在中、ステラ
御嬢様の執事を仰せつかりました。よろしくお願いいたします」
妹が両 拳を握りしめながら執事の挨拶に応じる。
「ロランがお姉様付きにP:そつか……頑張つてねつ！私、応援するわつ！」
r.誠心誠意、お仕えする所存です」
ほんの微かに動揺した様子のロランへ、エリーも両手を合わせながら笑み。
「わ、私も、応援します少 あと、え、えと、あの……私に御嬢様はいらないです」
r……意味が分かりかねます。エリー御嬢様は本家を継がれる御方ですので」
「あうあう」
もう、怀時もの冷静なロランだ。さつき動揺したように見えたのは気のせいだつたのか
しら？ 頭を切り替え、妹達に旅の思い出を尋ねる。
「大体のことはアレン様に御手紙で御報せいただいているけれど、他に何かあつた？」
「.何もないですよ、何も。さ、御姉様、御屋敷へ行きましよう。そうしましよう」
「え、えつと。ステラ御嬢様、そのですね……と、東都の駅でティナ御嬢様が……」
「.エリー?」
「あううう」
私の問いかけに澄まし顔になつたティナがエリーの発言を制した。……隆しい。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
私はじIっと⑽の顔を見つめる、
すると、ティナがふいと視線を逸らした。前髪が嬉しそぅに揺れている。
この子は何かを隠している。おそらく——アレン様絡み！
「エリー、何があったのか、教えてくれるわょね？」
「は、はひっ。で、でも、あの……わ、私はティナ御嬢様の専属メィドで……」
「本当にそれでいいの？ エリー」
静かに少女の名を呼び、視線を合わせる。
すると、幼馴染のおどおどしていた瞳が定まり、頰も少し膨らんだ。
「……ティナ御嬢様は、東都の駅でアレン先生の杖に蒼色のリボンを卷かれました！」
「エリーP:J
「あ、あんな所で、ぬ、抜け駆けはダメだと思いますっ！あとあと、危ないですっ！」
「ぬ、抜け駆けじやないもんっ！あ、危ないのは、その……そ、そぅだけど」
妹と幼馴染が言い争い始める。
私はティナがアレン様の杖にリボンを結びつけているのを想像——……ズルい。
私も、私だって、自分のリボンをアレン様の杖に付けたい。
だけど、私はこの子達のお姉さんだ。
それに、アレン様ならきっと——妹達の額をそれぞれ、人差し指で少し押す。
)4公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「こ一ら二人共、喧嘩はダメよ！ティナ、抜け駆けはズルいわ。エリー、私達はその
分、王都で我が儘を言うことにしましよう？ ね？」
「う……だ、だってぇ..」 「は、はひっ」
私の言葉を受けて、しよげた顔になった妹の柔らかい髪を撫でる。
「そんな顔しないで。他には何かあった？」
「えっと……あ、そうだ、お姉様にお渡しする物があります」
妹は、今度は少し悔しそうにしながら私に封筒を差し出してきた。
それ自体は、一般的なグリフォン便で使われているものと同じ。ただし裏側には魔法式
が書かれていた。
受け取りつつ、心藏の高鳴りを自覚。答えは分かりつつも敢えて聞く。
「これは？」
「御姉様、分かっていて聞いてますね？....先生からです」
「そ、そぅ。あ、ありがとぅ」
思わず口調がたどたどしくなる。
私は、ドキドキしながら中を開けようとし---止める。
「テ ティナ〇-. エ エ リ1な 何*5^しら？• ？•」
「私達のことは{」「き、気にしないでください！ |
)5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
妹達が、さも当然、といった顔で、後方から覗き込んできた。
私の専属執事が注意をする。
「ティナ御嬢様方、ステラ御嬢様がお困りになられるようなことは……」
「ロラン、いいのよ。大丈夫」
生真面目にティナ達を注意した執事を制し、妹達へ話しかける。
「いいわ。みんなで見ましよう」
「御姉様、大好きです？」「わ、私も大好きでしゅ。あぅぅ……」
元気な妹達に嬉しくなりながら、封筒に意識を戻す。
その場で、何度か深呼吸——良し！
早鐘を打つような心臓を抑え、ゆっくりと封を解く。
そこに残るほんの微かなあの御方の魔力が、とても愛おしい。
--封筒の中身は、御手紙と真新しいノートC
心の底から歓喜が湧き上がってくる。嬉しくて、嬉しくて、しようがない。
ノートに傷がつかないよう、優しく抱きしめる。
それだけのことで、胸が一杯になり、どうしようもなく------幸せになってしまう。
私は何て単純な女なんだろう。思わず、笑みが零れる。
)6公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|うふふf」
先日お送りした御手紙に『課題で頂いたノートは、もうすべて終えました』と記載した
ことが、二冊目のおねだりだとして我が儘を言っているょうに思われるんじゃ？と凄く
凄く悩んだのだけど、書いておいて良かった！
あ……で、でも、でもでも、御負担じゃなかったかしら？
そのことで、アレン様に嫌われたりしたら、私……突然、右肩に重みを感じた。
「？ アンコさん、どうされたのですか？」
教授の使い魔の黒猫さんが一鳴き。すると——
「え？」
ノートが勝手に浮かびあがり、私の目前で頁が開かれる。
ティナとエリーが目を大きく見開き、ロランが警戒する。
「！御姉様？」「こ、これって」「ステラ御嬢様」
「大丈夫ょ」
ノ—卜の最初の頁に挟まっていたのは——蒼と翡翠色に光り輝く小さな羽。
私はそっと手に取る。
ティナとエリIが口元を押さえ、教授が感嘆を漏らした。
「！その羽」「蒼翠グリフォンさんの？」「ほぉ........珍しい」
)7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「……綺麗」
思わずそう零した私は、羽を潰さないょう慎重に握ると、ノートに目を落とす。
そこにあるのは——大好きなあの御方の優しい文字。
『拗ねている生徒会長様へ幸運のお守りです〇王都でまたヵフェに行きましょう』
もう。アレン様ったら。
幸運なんて……貴方と出会ったことで、使い果たしてしまったのに。
キラキラと白蒼の魔力が勝手に漏れ出して、駅舎内を舞う。
「御姉様、幸せそう……いいなぁ……」
「あうあうあう……羨ましいです……」
ティナ達が言葉を零しながら指を唇に置き、ロランも二度三度と片眼鏡の位置を直して
いる気がするけれど、全く気にならない。
だって——アレン様が、私のことをこんなにも、気にかけてくださったのだから。
教授が呵々大笑。
「ははは、ステラ嬢、良かったね。
ン坊、そろそろ行こぅじやないか〇
シェリーに御説教を受けてしまう。
その羽はとても貴重な物だ。大事にするといい。ロラ
ワルターとグラハムは留守と聞いているが、遅れると
僕はここへ心労を癒しに来たんだ。心労を増しに来た
)8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
んじやない、……干钳へ戻ったら,もっと顕の痛いことたらけたからね」
本
「....エリ1':エリーったら：起きて！」
「は、はひっ！テ、ティナ御嬢様、お、お胸を大きくする秘訣なんてない------------ぶえ？」
目を開けると、そこには左手に魔法で灯りを点された寝間着姿のティナ御嬢様が立って
いました。夢の中でも可愛いです。私は嬉しくなって抱きしめてしまいます。
「えへへ〜f ティナ御嬢様ぁ〜」
「あ、こ、こらぁ。エ、エリー起きて、起きなさいつ！もぅつ=こ
「ひやん！」
額にとても冷たい物が落ち、思考が覚醒していきます。……氷？？
目と目が交錯。
「テ、ティナ御嬢様、お、おはよぅございます」
「..また、夜よ：お一き一て一」
私は手を引かれてベッドを降ります。
え一っと....今日は北都の駅からハワードの御星敷までロラン兄様のお寒で帰って来
)9公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
て、着いた瞬間、シェリーお祖母ちゃんに抱きしめられて、メイドのみんなにも抱きしめ
られて、お夕食が凄くて、お風呂に入って、ティナ御嬢様の御部屋でお話しして、一緒に
寝た筈です。
私は灯りの魔法を使って時計を照らすと、時刻を確認。
「テ、ティナ御嬢様、こ、こんな夜に何処へ行かれるんですか？し、深夜ですよ？？」
「あんまり早い時間に行くと、誰かしらが見張ってるかもしれないじゃない。さ、行くわ
よ--私のSE屋に！」
「御部屋？——……は、はひっ！」
私は何度も頷きます。
確かにそぅです。今日は忙しくて一度も御部屋へ--------アレン先生の授業を受けていた温
室にあるティナ御嬢様の御部屋へ行くことができませんでした。
もぅ一度、時計を確認。まだ——『♦日』は終わっていません！
ティナ御嬢様と手を繋ぎます：
「よし、エリ1、出発よ！」
「は、はひっ！」
認識阻害魔法と静音魔法を使いながら慎重に屋敷内を進みます。
L0公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
殆どの人達は寝ている時間ですが、メイドのみんなは交代で見回りをしていますし、お
祖母ちゃんは何かあればすぐに起きてきます〇
私のお祖父ちゃん-----ハワード家の執事長を務めているグラハム•ゥォーヵーは御仕事
で留守にしていますが、その代わりなのか、たくさんの探知魔法が設置されています。
以前の私だったら、御部屋を出た瞬間に見つかっていたでしよぅ。
全部、アレン先生のお陰です！
私は探知魔法を一つ一つ避けながら、そ一っと、ティナ御嬢様の手を引いて御屋敷の長
い廊下を進んでいきます。
ティナ御嬢様は、可愛らしい前髪をぴよこぴよこ揺らされていて、とても愛らしいで
す。
「(エリー、凄いわ！私だけだったらすぐ捕まってたかも。流石、私の専属メイ
ド”：)」
「(えへへ〜^*私は、お姉ちゃんですから！)」
「(反論したいけど、今晩だけは仕方ないわね。妹になってあげる！)」
「(い、いつも、お、お姉ちゃん、です。ア、アレン先生にだって、言ってありま
す！)」
「(先生に？...その話、詳しく、聞かせなさいぃぃぃ)」
L1公女殿下の家庭_5雷狼の妹君と王国動乱
「(お、御顔が怖いですううう!!!)」
二人でひそひそお話をしながら、御屋敷を進み——ようやく、温室の御部屋へ到着しま
した。
扉を開け、中へ。魔法の灯りを私達の傍に浮かべ、ほんの数ヶ月前、私達が毎日のよう
に練習していた机と椅子の近くへと進みます。
埃っぽさは一切感じません。きちんと掃除されています。
ティナ御嬢様が御自分の椅子に座られました。私も自分の椅子へ着席。
懐かしい感覚につい頰が綻んでいると、机に指をすべらせながら、ぽつりと公女殿下が
眩かれました。
「..ねえ、エリー。信じられる？ 私、去年の夏はまだここで本を読んだり、植物や農
作物の世話や研究だけをして過ごしていたのよ？」
ティナ御嬢様の声が、しんと静まっている夜の帳の中に吸い込まれます。
「魔法を……使えなかったから」
r....はい」
あの頃のティナ御嬢様は、とてもとても頑張っているのに、うまく結果と結びつかず
に、いつもお辛そうでした。
「それが、今の私は——……王立学校の首席生徒で、たくさんの魔法を使えて、ハワIド
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
の極致魔法『氷雪狼』だって扱えるようになったわ。……リィネ、っていう、と、友達も
出来た。去年の私が聞いたら何て言うかしら？御伽噺？夢？それとも.............『魔
法』？」
「ティナ御嬢様」
「……今でも時々、夢じやないかしら？ って思うの。朝、起きたら、全部全部、夢で、
先生と出会えてもいないんじやないかって」
瞳を震わせて不安げに見つめてくるティナ御嬢様を私は——
「——大丈夫です」
席を立って優しく手を取ります。あの御方ならそうなさる、と思うから。
「夢でも、御伽噺でもありません。アレン先生だってそう言われます。でも、お気持ち、
分かります。私も...そう思いますから」
I.エリーも？」
「はぃ」
頷き、そのまま気持ちを(Aえます。
r……アレン先生に会う前の私は、何時も不安でした。ゥォーヵー家の跡取りだなんて言
われても、実感はありませんでしたし……。こんなドジばかりの私が、ティナ御嬢様の専
属メイドでいいんだろうかって本気で悩んでいました。だけど、今の私は——あの頃の私
L3公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
よりは すっと成長出来た って田^っんてす。ち ちょっとたけですけと」
「そんなことない！私はエリーがいいの！貴女は私の自慢の専属メイドよっ==こ
ティナ御嬢様が私を褒めてくださいます。
「ありがとぅございます。でも、時々、私も朝起きた時、不安になるんです……。今まで
のことは全部、夢で、アレン先生はいなくて、私はダメダメなままで.......って」
するとティナ御嬢様は、プッ、と噴き出されると、「私達同じことを考えていたのね」
と仰ったので、思わず私も笑ってしまいました。
「....ねぇ、エリ丄
そぅ小さく眩いたティナ御嬢様は、震えながら私の手を握られました。
「私、先日の東都の一件を思い出すと怖いの：私があの時、きちんと自分の中にいる子を
制御出来ていれば、先生はあんな怪我をされることはなかった……。先生は内心、失望さ
れたんじゃないかしら？もし、もしもよ？ 嫌われてたり、したら、私...........私っ」
悲しさと不安を吐露する御嬢様の小さな手を、私はぎゅっと握りしめます。
「そんなことありません！アレン先生がティナ御嬢様を嫌われるなんて！絶対にあり
得ないですっ！」
ティナ御嬢様の前髪がシュンと萎れています。
「……あのね？私、本当は東都に残りたかったの。先生の怪我は私のせいだし、少しで
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
もお傍で役に立ちたかった……」
「ティナ御嬢様……。わ、私も同じ気持ちです……。アレン先生のお役に立てるょぅにな
りたいです。だから、私達は、もっともっと、も一っと頑張らないといけませんっ！」
L5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「……うん。そうね。そうょね。頑張らなきゃ！ありがとう、エリー。なんか弱気に
なっちゃった。もしかするとこの数ヶ月、先生とずっと一緒だったから、離れると凄く不
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
安なのかもしれないわね」
「わ、私も……まだ離れてから二日しか経っていないのに、もぅアレン先生のお声が、聞
きたいですし、頭をなでなでされたいでしゅ……あぅ……」
お互いを見つめながら笑いあっていると、穏やかな声が響きました。
「ティナ、エリー、私なんかもっとお会い出来ていないのよ？」
「「丄」
視線を入り口へ向けます。
そこにはいつの間にか、寝間着にケープを羽織られているステラ御嬢様が立たれていま
した。とてもffiしい御顔です。手にはノートを持たれています。き、気づきませんでし
た。
ステラ御嬢様は部屋に入られると、もぅ一脚だけ空いていた椅子に座られました。
……アレン先生のお椅子です。
むth こぶし ぺん あお せつか ま
ステラ御嬢様は、胸元で右手の拳を握られました。周囲に八片の白と蒼の雪華が舞いま
す。
何かしらの結界？ でしょぅか。
「私もここでアレン様の授業を受けたかったわ。ティナ、エリー、こんな夜遅くに寝室を
抜け出して出歩いたら、シェリーに怒られてしまぅわよ？」
L7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|あうう..ス ステラ銜嬢榜もですう....」
「私はアレン様の新しい魔法式を試していただけよ。廊下で寝ずの番をしていたロラン
だってうまくまけたわ。きちんと夜は寝て、と何度も言っているんだけど........」
「せ、先生の新しい魔法？」「ロ、ロラン兄様に気づかれなかったんですかP」
ウォーヵー家の中でも、お祖父ちゃんから直々に指導を受けているのに……。
驚く私達に、ステラ御嬢様は真新しいノートを机の上に置いて開きました。
覗き込むと、そこに記されていたのは、静謐性を高めた光と氷属性の対探知魔法。とて
も綺麗で精緻な魔法式です。
アレン先生の字で『試製ですので、課題ではありません』と書かれています。
「ふわぁぁぁ」「す、凄いでしゅ。あう……J
「二人共知っていると思うけど……あの方、ああ見えてとっても厳しいのよ。私が、出来
ない、と一度は思う前提の課題を選んでこのノートに幾つも書かれているわ。酷い方」
言葉とは裏腹にステラ御嬢様が満面の笑みを浮かべられました。
ティナ御嬢様と良く似た前髪も、とっても嬉しそうです。
r……御姉様」「……ステラ御嬢様、嬉しそうでしゅ」
「そうかしら？」
「そうです—....御姉様、先生にこれ以上、近づくと、もっぉぉと、意地悪されてしま
L8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
うかもしれませんよ？ その前に,離れた方ガいいんじゃありませんか？」
「んI……確かに、そうかもしれないわね」
ステラ御嬢様が考えられます。ティナ御嬢様が私に目配せしてきました。
(『援護してっ！エリ-------』)
あううう……。頭を抱えてしまいます。
わ、私はティナ御嬢様の専属メイドです。
でもでも....ステラ御嬢様のことも大好きで.....ど、どうすればぁ。
私の横で、くすくす、と笑う声がしました。
「む！御姉様、困ったふりなんてして！え、演技、演技だったのですねP:」
ティナ御嬢様がむくれてしまいます。
ステラ御嬢様が悪戯っ子みたいな表情になられました。
「ふふ。アレン様がいたらきっと二人ともからかわれていたわよ？ でもそんな、貴女達
が、アレン様は可愛くてしょうがないんでしょうね。ティナ、確かに、あの御方はとても
意地悪かもしれないけど……私は、私に『魔法』をかけてくださった魔法使いさんの指導
をこれからも受けたい、と思っているわ」
ティナ御嬢様は座られながらじたばた。前髪が、ぴん！と立っています。
「ふんだっ—....御姉様、先生に少し似てきましたね」
L9公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|そう？........そうなら,嬉しいわ」
「「丄」
とても綺麗で、心底からの幸せを感じている表情。
あぅあぅ....負けた気分です.....。
ティナ御嬢様も怯まれましたが、踏みとどまれます。
「でもでも、私も、私だって、先生とは——……二人より先に進んでるし……」
そう言われてティナ御嬢様はほんのりと頰を染められました。
前髪が右に左に揺れています。............これは重大容疑です。
東都であったジェラルド王子の一件は聞いていますが……戦いの場となった古い貴族の
御屋敷内で、何があったのか、実は細かいところまでは聞けていません。
戦いが終わった後、私がリディヤ先生とティナ御嬢様から教えていただいたのは、
・ティナ御嬢様の中にいる大魔法『氷鶴』さんが仲間の『炎麟』さんを助ける為に、御嬢
様の身体を動かして助けに行ったこと。
•アレン先生とリディヤ先生、ティナ御嬢様がジェラルド王子を倒された時、『炎麟』さ
んをリディヤ先生の中に封じたこと。
JO公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
これたけてす、
この情報を私達に話すことですら、教授、学校長は難色を示されていらっしゃいまし
た。
それをアレン先生が、
『終わった後にどうこう言うなら、御自身達でどうにかすべきだったのでは？』
とぴしゃり。.....か、ヵッコ良かったです！
でもでも、今、気になるのはそういうことじゃなくて------------ティナ御嬢様が御自身の 唇を
これ見よがしに触られました：そして「.........えへ へf」と眩かれます-
——室内に風が渦を巻き始めました。
「エリー、気持ちは分かるけど、魔力を抑えて。.............緊急事態だったのよ。きっと」
ステラ御嬢様に注意されてしまいます。
……少しだけ魔力が漏れてしまいました。慌てて抑えます。
そ、そぅです。どぅしても仕方なく、その............キス....されたんだと思います。
それで魔力を繋——……私、まだ、アレン先生に繋いでもらったことがありませ
ん……。
頰が勝手に膨らんでしまいます。ティナ御嬢様が胸を張られました。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「ふふん上私と先生は、固い絆で結ばれているんです！ 一緒に魔法も使いました
し1•」
「そうね。そうだと思うわ。でも——……私だって、負けないわよ？」
そ»?T いと
ステラ御嬢様が、胸元のポケットから小さな蒼翠の羽を愛おしそうに取り出されまし
た〇
キラキラ、と白蒼の魔力が踊り跳ねるように瞬きます。
「くっ！た、確かに、御姉様は、先生から新しい極致魔法と秘伝や、二冊目のノート、
蒼翠グリフォンの羽までいただいたりしていますが........わ、私は負けませんっ！」
ティナ御嬢様が両手を握りしめられて、ステラ御嬢様に張り合われます。
.....私、新しい魔法も、ノートも、グリフォンさんの羽もいたたいていません！
私のノートに書かれていたのは、静謐性を高めることと、浮遊魔法で人や生き物を動か
すこと、既存の攻撃魔法をアレン先生が書き換えたもの……だけです。
頰がもっと膨れていきます。御二人に文句を言います。
「ティナ御嬢様もステラ御嬢様も、ズ、ズルいです！わ、私だって、私だって……アレ
ン先生と魔力を繋いでみたいですし、あ、新しい魔法だって教えてもらいたいですつn」
二人のハワード公女殿下は呆気に取られ、少しして、笑い始めました。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
そして、私に抱き着いて来られます。
「エリー、可愛い{」「ごめんね、エリー:許してくれる？」
こ、こんなの反則です！私は御二人共、大大大好きなので、抱きしめ返します。
「.許しません！御二人には罰として」
r「罰として？」」
「王都へ帰ったら、い、一緒にアレン先生の下宿先へ、と、泊まってもらいましゅ！
..あううううf-
喃んでしまいました。ど、どうして、こういう時に喃んでしまうんでしょうか。
御嬢様方が賛成してくれます。
「当然じゃないっ—....仕方ないから、リ、リイネも連れてね」
「どうせなら、みんなで押しかければいいんじゃないかしら？カレンに聞いた話だと、
客間も何室かあるみたいよ」
三人で笑い合います。……こんな日が来るなんて、夢みたいです。
ティナ御嬢様は凄い魔法を使えるようになりました。
ステラ御嬢様もとても柔ら力い笑みをされています。
これも、全部、全部....アレン先生のおlwtです！
私、幸せです〇とてもとてもとても幸せですn
B公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
——お互い向かい台います。
まずは、ティナ御嬢様がロを開かれました。
「御姉様、エリー、改めて言っておくけれど、私は——……本気だから」
真剣な表情。強い気持ちが伝わってきます。
私はしどろもどろになりながら、想いを言葉にします。
「わ、私は、その、あの……テ、ティナ御嬢様の専属メイドなんですけど……でもでも、
ア、アレン先生の御傍にも置いていただけたら……あうう……」
そこまでが限界でした。両手で顔を覆います。
は、恥ずかしいです！こ、こんなのアレン先生には絶対、言えませんっ！
最後にステラ御嬢様が零されます。
「——ティナもエリーも、強くなったわね。あの方に感謝を」
「御姉様、お答えになっていません。せ、先生のこと、どう思われているんですか？」
「私？ そ、その……さ、最後はアレン様が、お決めになることだと思うわ……」
途中から小声になられて私達へ恥ずかしそうに告げ、羽を見つめられます。
頰を薄らと染められつつも、瞳の奥にあるのは決意。
「でも、その為の努力は怠らないつもりよ。だって……私を選んでいただきたいから。
もっと、頑張らないと！今の私達じや……アレン様の隣に立つことは到底敵わない。あ
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
の力の隣にはリティヤさんガいるわ」
「.分かってます。でも」「ま、負けませんっ！」
思わず大きな声が出てしまいました。
御二人が私を見つめ噴き出されました。あううう。
ティナ御嬢様が宣言されます。
「誰が相手だろうと私は負けませんっ！ですが……『敵』は余りにも強大。と言うか、
あんなの反則です！ずるっ子ですっ==:」
「リ、リディヤ先生は……その……『凄い』っていう言葉自体が違うかなぁ、って思うん
です……。あと、アレン先生と何も話されなくても、通じ合っていると思います……」
「アレン様って、無意識にリディヤさんとの思い出を話されることがあるのよね……」
三人で溜め息を吐きます〇天井を見ると、温室の硝子越しに無数の星。
けれど、流れ星はお願いをする前に消えてしまいました。
ティナ御嬢様とステラ御嬢様が難しい御顔をされます。
r……でも、もっと大きいのは」
「アレン様の公的地位の問題ね。そんなのは全部無視して、ララノア共和国にでも亡命し
てしまえば問題は解決するのだけれど」
「御姉様！発想法がリディヤさんのそれですn」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ステラ御嬢様が小首を傾げられます。
「あら？」
「あら？じやないですっ！御姉様がリデイヤさんみたいになられたら泣きます=:」
「でも、そういう考えになるのも分かるでしょう？ 現状だと--------……ア、アレン様と、
そ、その……お付き合い……出来るのは、商家出のフェリシアだけだし……」
「い、いきなり、は、恥ずかしがらないでくださいっ！こっちまで恥ずかしくなって…
...あ、私、気づいちやいました。そっかぁ、そうすれば良かったんだぁ？」
「「？」」
突然、ティナ御嬢様が椅子から降りられ、ぴゅんぴょん、飛び跳ねられます。とても可
愛らしいのですが……困惑します。
「ティナ？」 「あのあの、ど、どういう意味ですか？」
「ふっふ〜んf 簡単なことですっ！先生の社会的地位を私達が上げてしまえばいいん
ですっnゥェインライト王家が実力主義を標榜されている以上、先生程、それに適任な
方はいない筈ですっっ！ I--」
「あうあう...で、でも...ア、アレン先生は、そ、そういうの断られると思うんですけ
ど……」
「、っっ!!!た、確かにそうかも……駄目かなぁ……」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I....いえ,悪い荛じやない4Tたたし」
ステラ御嬢様が静かに眩かれました。複雑そうな御顔をされています。
「御姉様？」「ステラ御嬢様？？」
「……私達だけじやなく、リディヤさんの協力が、不可欠になるわ」
「そ、そんなの.....いえ、確かにそうですね。御姉様、ここは」
「ええ、仕方ないわ。優先すべきは、ね」
「あううう……ティナ御嬢様あ、ステラ御嬢様あ……」
御二人は私そっちのけで理解されています。
頭の回転が早過ぎて、全然ついていけません。
……仲間外れです。
ティナ御嬢様が噴き出されました。
「ぷふっ！ エ、エリー、そ、その顔……」
「あううう！ テ、ティナ御嬢様あああn」
ステラ御嬢様が説明してくださいます。
「エリー、拗ねないの。——アレン様は凄い人よ。だけど、正当に評価されているとはと
ても言えない。そんなの私は縱だわ。リディヤさんだって、そう思われている筈よ」
「！で、でもでも、ア、アレン先生に嫌われるのは..........•」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「その時の為にリディヤさんも仲間にするのよ。敵としては恐ろしい。けれど、味方にし
てしまえば...少なくともこの目標に関して、反対はされないわ。絶対に」
「仲間は多い方がいいです！御姉様、ヵレンさん、フェリシアさん、リィネ、私、それ
にリディヤさん……先生の大学校の後輩さん達にも接触出来るといいですね。教授に聞い
てみましょうつ！」
ステラ御嬢様が頷かれます。
「一人は知っているわ。オルグレン公爵家のギル•オルグレン公子よ」
「ふぇ|?:でも……これで王国四大公爵家の内、三つは押さえたも同然ですねっ！」
「あうあうあう....」
ティナ御嬢様が張り切られます。
だけど、私の名前がありません！酷いですHアレン先生に言いつけます!!!
今晩で一番、ぶく〜、と頰を大きく膨らまします。
私は拗ねているんじゃありません。怒っているんです！！！！
頭の上にステラ御嬢様の手が置かれます。
勿を
ろ
咖ん
ェリーも加わってくれるわよね？」
「！は、はひつ！わ、私、頑張りますつn」
「ありがとぅ。心強いわ」
!8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|..えへへ〜f」
ステラお姉ちゃんに頭を撫でられるの大好きです。
ティナ御嬢様が胸を張られます。
「王都へ帰ったら、皆さんを招集しましょうっ！ 場所は……水色屋根のヵフェでっn」
「は、はひつ！」「ヵレンとフェリシアにも伝えておくわ」
ドキドキ、ワクワクしてきました。王都で、皆さんと一緒に秘密の作戦会議です！
すると、く〜、と私のお腹が鳴りました。あうあう。
ティナ御嬢様が、
「エリー、お腹が空いたの？あんなに夕食を食べたのに。そんなんじゃ、大人の淑女に
はなれない……」
くく〜、と公女殿下のお腹が鳴りました。
ティナ御嬢様は、瞬時に真っ赤になられると、両足を抱え込まれました。
そんな私達を見てステラ御嬢様は口元に手を当てられて、上品に笑われます。
「仲が良いわね。そろそろ、お開き——……には出来ないみたいね」
「ほぇ？」「ふ、ふぇ？」
入り口の扉が開きました。
そこにいたのは、左手に白布が被さったトレイを持っている私のお祖母ちゃん、ハワー
19公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ド公爵家メイド長のシュリー•ウォーカーてした、見回り中たったのか メイド耶姿て
す〇
……怒っています。明らかに怒っています〇
私は立ち上がり、御二人の公女殿下の前に立ちます。
「テ、ティナ御嬢様、ス、ステラ御嬢様、に、逃げてくださいっ！こ、此処は私が食い
止めましゆ！あう……か、喃んじやいました……」
「——ステラ御嬢様、ティナ御嬢様、こんな遅い時間に何をしておられるんですか。エ
リー。貴女は御止めする立場でしよう？」
お祖母ちゃんが近づいてきます。こ、怖いです。と、とっても、怖いですっ！
私とティナ御嬢様は抱き合い、必死に言い訳をします。
「ち、違うのよ、シェリー。こ、これはね」「あうあう。お、お祖母ちゃん。あのあの」
r言い訳無用！」
「「ひゃんっ！」」
ステラ御嬢様が、普段通りにお祖母ちゃんに話しかけます。
「シェリー、私が二人を誘ったのよ。怒るなら私だけにして」
「！御姉様P:」「ス、ステラお姉ちゃん？」
50公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「--ハワード公爵家を継がれる御方として、年下を庇われるその心意気や良し。され
ど！」
お祖母ちゃんがトレイを机に置きました。
...へう？
「少しは私を信頼していただきたいものです。以後、事前に御相談くださいませ。——今
夜は、女だけで御菓子でも食べながら夜更かしすることと致しましょう。王都、東都での
御話を私にお教えください。エリー、準備を手伝ってちょうだい」
「は、はひっ！」
私は思わず、跳び上がりました：みんなで夜更かしです！
呆気に取られていたティナ御嬢様の前髪が左右に揺れ、
「シヱリーと
ステラ御嬢様もふんわりと笑顔になられて、トレイの白布を取られました。
「ふふ。きっと楽しくなるわ」
お祖母ちゃんが持ってきてくれたのは、ハーブティーが入っている陶器製のポットと
ヵップ。それに焼き菓子が載っている小皿でした。
——この後は四人で夜のお茶会になりました。
お祖母ちゃんとお祖父ちゃんが、出会って、結婚するまでのお話、とってもドキドキし
51公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ました。お相父ちゃんは,お相母ちゃんの1も選んたりしたそぅです。
その流れで、明日は北都に、新しい服を買いに行くことも決定しました！
……私達、三人で、ア、アレン先生に、王都でお見せする為の物を、です。
は、恥ずかしいですけど……でもでも、可愛い服を見つけて、いっぱいいっぱい褒めて
いただきたいなって、思います。
明日は、ワルター様とお祖父ちゃんも、北都の北に位置するガロア地方から帰って来る
みたいです。
私達が北都へ行く前に会えると嬉しいです。
氺
王国北方の要である北都の造りは王都に限りなく似ていて大きく四区画、東西南北に区
画が分かれている。多くの建物に石が多用され、屋根も角度がついているのが特徴だ。
車の窓越しに街並みを見ながら『都市設計自体も王都のそれを流用したのだよ、ステ
ラ』と今は亡き祖父トラヴィス.ハワIドから、小さい頃に教えてもらったことを思い出
す。
後帟で、ティナがはしゃいでいる。
52公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「あ、見て見て、エリー!さっきのお店、凄く賑わっていたわよっ！ 何のお店かし
ら？？ そこの街路樹。あれは食べられる実がなる種類ね。そのまま食べても美味しい
し、ジャムにしても美味しいわ！ん〜……車の数は少ないわねっ！」
「テ、ティナ御嬢様、ま、前が、前が見えないですう〜」
妹が身を乗り出し、エリー側の車窓を熱心に観察中G
ティナは薄蒼系、エリーは薄翠系のワンピース。頭にはリボンがついたお揃いの小さな
麦藁帽子。
私は頭に白の布帽子。服はメイド達が選んだ水色基調のワンピースだ。
元気な妹達の様子に温かいものを感じつつ、思考を戻す。
王都と北都で明確に違うのは当たり前だけど王宮がないこと。
公爵家の事務機関は置かれているものの、歴代の当主の意向もあって華美は出来るだけ
廃され、実用性重視の頑丈な建物なせいか、目立つこともない。
もう一つ違うのは、王立学校に生えている巨大な大樹が存在しないこと。
きっと、アレン様ならば理由も知っておられるのだろうけど、私はまだまだ浅学だ。
……教えてもらえることがまた一つ増えたのは、心が弾むくらい嬉しい。
最後に、王都を経験して此方へ戻って実感するのは——
「そこまで高い建物がないのよね。良く言えば整然としている。屋根の色も区画毎に違っ
53公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ているし、上から見たら綺麗かも？ 駅舎がいいかしら？」
rステラ御嬢様、駅舎を登られるのは法律違反となります」
隣で車を運転しながら、私の専属執事であるロラン•ウォーヵーが指摘してきた。独白
を、聞かれてしまったらしい。
「大丈夫よ。しないわ、ロラン。今日はついて来てもらって大丈夫だったの？ 突然決
まったことだし。御仕事があったんじや……」
「全て終えて来ております」
正面を見据えながら、ロランは普段通りの口調で答えた。
車を出してくれたのは、有難いと思っているのだけれど……ティナとエリーが、後席か
ら顔を出した。
「御姉様、ロランには今日、重要任務があります！そうよね？ エリー」
「は、はひっ！ ロラン兄様、頑張ってくださいっ！」
「この、ロラン•ウォーヵー、全身全霊をもって務める所存です」
——そう、私達は昨晩、約束した通り、新しい服を買う為に北都へやって来たのだ。
当初は誰かに北都まで送ってもらい、三人で選ぶつもりだった。
なのに、朝食時ティナとエリーが突然、
『御姉様、ロランにもついて来てもらいましよう！男の人の意見も大事ですっ！荷物
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
も持つ てもらいたいてすしeね？ エリーもそう田^つわよね？？』
『！は、はひつ！ ロ、ロラン兄様に、き、貴重な御意見を聞かせてもらいたいです』
と言い出したのだ。
私は戸惑つた。ロランは私の専属執事ではあるものの、他の仕事も抱えているのだ。い
きなり過ぎるんじや....。
そんな私の心配を他所に、控えていた青年は片眼鏡を直し、淡々と普段通りに一言。
『かしこまりました』
...この人はとても仕事熱心なのだろう。
昨日も随分、遅くまで見回りをしていたみたいだし、頑張り過ぎて倒れる前に休んでも
らわないと。
ティナとエリーは楽しそうにお喋りを継続中。
「エリー、今朝の御父様とグラハムはちょつと可哀想だつたわね。ガロアからグリフォン
まで使つて帰つて来られたのに、すぐにシェリーが『御仕事の御時間です』なんて」
「あのあの、き、教授様もだと思うんです……。だ、旦那様と、お、お祖父ちゃんに捕
まつて...」
----私の父、ワルタ— •ハワード公爵とハワード家執事長のグラハム•ウォーヵーは、
北方のユースティン帝国が国境付近で行つている大演習に対応する為、かつての戦勝で得
55公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
たガロア地方へこの数日、赴いていた。
何とかして、ティナとエリーの帰る日までには仕事を片付け、屋敷に戻られょうとされ
ていたのだけれど……帝国南方軍は演習を土壇場で延長を通告。
結果、昨日、帰宅されることは叶わず。今日だって無理だったのを、書類仕事をグリ
フォンに括り付け、無理矢理、屋敷に帰着。
ほんの少しだけティナ達と嬉しそうに会話をし、直後、シェリーと副メイド長から拘
束。
執務室へ連れて行かれる際……お腹を抱えて笑っておられた教授の両腕を、二人は無言
で掴んだ。
『P: は、離せっ！ワ、ワルタ1!グラハム！ ぼ、僕はここに心労を癒しに来たん
だぞっn: 僕にも難題があって、ハワードの仕事をしに来たわけでは——……と、東都の
件は謝ったろうP: い、嫌だっ！数日は休むんだっ=“ア、アンコ！僕を助け』
黒猫姿の使い魔様は、容赦なく主を見捨てそのままメイド達の元へ。
教授は断末魔の叫びを残されつつ玄関の扉は音を立てて閉まっていった。
アレン様は御手紙でぼかされていたけど、多分、東都で教授や学校長に何かを——
「ステラ御嬢様、見えて参りました」
ロランの生真面目な声で、我に返る。本日の目的地が視界に入って来た。
56公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
私は振り返り、後席の妹達に微笑みかける。
「ティナ、エリー、準備をして。もうすぐ着くわょ？」
氺
北都南部にある服屋『エIテルトラゥト』。
上は七階。地下は二階まである巨大な石造りの建物は、北都でも屈指の規模だ。
服を主として、それに関係する宝飾品、靴、化粧品……ありとあらゆる物が揃うことで
名高い。
創業は魔王戦争ょりも前で、二百年は優に超えている。
名前の由来は、かつて店の創業者を助けたのだという、とある魔法士の名前を一部も
らつて付けられたのだそうだ。
そんな老舗服屋の一番奥の部屋。貴人専用の広い広い、特別室で私は途方に暮れてい
た。
目の前の大きな大理石のテーブルにどんどん、服と宝飾品が積み重なつていく。
……私、こんなつもりじゃなかつたのに。
ティナが更に追加の服を持つてきた。
57公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
今度のは淡い黄色と橙色のドレスと、花のリボンが付いた布帽子。
「御姉様、これも似合うと思います！どうぞ！」
「テ、ティナ、あ、あのね……」
ェリーもやって来て渡してくる〇
薄手で、胸元が大きく開いている翡翠色のドレス。
「ステラ御嬢様、こっちもお願いします〜^*」
「1?: エ、エリー、わ、私にこんなのは……」
「「さ、試着をお願いしますね？」」
r....はい」
ティナとエリーに押し付けられた服を渡されて試着室へ。
かれこれ、十数着は着替えをしているが、終わる気配はない。
しかも...試着室のヵーテンをずらし、外を眺める
妹達が次々と服を選んでいるのを見守る多数の店員さん達。全員女性だ。
部屋の中にいる男性は、隅で石像のように直立不動なロラン•ゥォーヵーだけ。
事前にシェリーからも連絡がいっていたようで、店に入るなり特別室へ案内されてし
まったのだ。もっと気楽に選べる、と思っていたのに……。
ティナとエリーは特別室に案内されるなり、意地悪な顔をして、私にこう言った。
58公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|さ、ますは----_妍榑からですねぇf 大丈夫です^租とエリーか似4 ロうのを選ひま
すからっ！ど一せ、私服をご自身で選ばれたことないと思いますしぃ？ 私達はその
後、選びますっ！』
『ス、ステラお姉ちゃん、わ、私、頑張りますっ！』
図星過ぎて、私に発言権はなかった。
ティナの言う通り、私は自分で決めて服を買った経験に乏しい。
持っている数少ないそれは、ヵレンやフェリシアに選んでもらったり、お揃いの物を
買っただけなのだ。
手渡された服を見やり、溜め息を吐く。
こんな時、アレン様がいてくださったら……
『ステラは綺麗なのでどの服を着ても似合いますね。次はこれを着てください』
うぅぅ〜……い、意地悪されることしか想像出来ない。
でも、アレン様が選んでくださった服なら私は喜んで全部着る、と思う。
あの方がどんな服を好まれるのか、凄く凄く知りたいし……。
確か、ヵレンが前に『リンスタ1の御屋敷に行ったら、兄さんたら、私とリディヤさん
にメイド服を着せたのょ!?:しかも、リディヤさんには獣耳まで……。兄さんが変態にな
る前に妹の私が止めないといけないわn:』って、言っていたょうな........。
59公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
アレン様は獣人族の中で生まれ育ったから、獣耳がお好き、なのかしら？
そ、そぅいぅ服も探せば、ある........のかも？
妹達が外から催促してくる。
「御姉様〜？」「ま、またですか？」
r……待って、今、着替えるわ」
現実が追いかけて来た。
姿見に映る§分を刷ます：ステラ、大丈夫よ。賢女なら出来るわ：
私は、妹達が選んだ服に着替え始めた。
—大きな姿見に自分を映す。
似合って、いるのかしら？
試着室から出て、服を選び中のティナ達に声をかける。
「ティナ、エリー、着てみたのだけれど……」
妹達が振り返り、目を輝かせて近寄ってきた。
ティナは満足そうに頷き、エリーは両手を合わせ笑顔。
「うんうん。御姉様、こういう色合いも良いですね！」
10公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
—1 沿 安Zkろ 0Wん 1	 —1	—1 そ そ 7
7 レ ン 样 脉 ? i—	ア ア レ ン 様 [± 気 に 入 て 下 さ る
	ふ し ら
「わああ。ステラ御嬢様、凄く可愛いと思いますA」
すぐさま、ティナ、エリーが褒めてくれた。執事は片眼鏡を弄っている。
周囲にいる女性店員さん達も、とても好意的な視線。
私がまず試着したのはティナから渡された淡い黄色と橙色のドレスだ。
何となく気恥ずかしくなり、布帽子のつばを下ろす"
ティナとエリーがロランに要求。
「ほら！ ロランはどう思うの？？」「ロ、ロラン兄様、感想をお願いします！」
「....とても、その……お似合い、だと、思います」
片隅に佇む執事の青年は、ちらり、と私を見た後、すぐに視線を外し、感想を口にし
た。
着る服の全てを『お似合いです』と言われても、少しだけ戸惑ってしまう。
じっくり、aられるのも困るけれど……参考になる感想は欲しいのだ。
エリーが、可愛らしくおねだりしてくる。
「ス、ステラ御嬢様、次は、わ、私が選んだ物を着てくださいっ」
「分かっているわ。その前に、ロラン」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|..はっ」
執事の名前を呼ぶと、すぐ返答があった。私は丁寧にお願いする。
「感想が『お似合いです』だけだと……。出来れば具体的に言ってほしいの。男性は貴方
しかいないから」
r....ステラ御嬢様は、その服を.........」
「？」
珍しく短い返答ではなくロランが何かを言いかけ、途中で口籠る。瞳には動揺？
私は小首を傾げ続きの言葉を待つも、長身の執事は沈黙。
「？ ロラン、もしかして、具合でも悪い---------あ、私ったら、ごめんなさい！ 椅子に
座ってくれていいから」
「……いえ。健康に問題はございません。ありがとうございます」
執事は応じ、直立不動。大丈夫……なのかしら？
ティナとエリーは額に手をやり、天を仰いでいる。
……良く分からないけれど、ロランのことだ。こ、っいう風に言っておけば、次の服から
は具体的に感想をくれるだろう。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
どぅせ買ぅのなら、アレン様が一番褒めてくださる服を選ばないと！
*3公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
氺
『エーテルトラウト』を出て車に乗り込むと、ティナとエリーが、後席から楽しそうに私
へ話しかけてきた。
「はぁ……満足しました。御姉様は何を着せても綺麗になるし、可愛くなるし、自分の服
を選ぶよりも、着せるのとっっても楽しいです！ 今度、王都でもやりましょうねっ==:」
「た、楽しかったです。ステラ御嬢様、ありがとうございました少」
「まったくもう。次は貴女達からよ？」
r「は〜いク」」
結局、私が、悩みに悩んで店で買った物は——極淡く明るい黄色のワンピースと白の上
着とワンピースと同じ色合いの布帽子。
全部、アレン様と初めて、デ、デートした時に着た服の新作だ。
王都に戻ったら、この服を着て、も、もう一度——想像するだけで幸せになってしま
う〇
……ティナとエリーには内緒で店員さんに探してもらった寝間着も使えるといいな。
なお、妹達は最初の宣言通り、私よりも遥かに短い時間で服を選んでいた。
ティナはああ見えて行動力があるし、エリーはそんな妹に連れられて、よく服を買うこ
*4公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
とガあるよぅた、こ これガ鞀験の差なのね……租も見習わないと、
車の後ろへ荷物を積んでいたロランが運転席に乗り込んできた。
「……お待たせいたしました」
「大丈夫です。ロラン、ごめんなさい、付き合わせてしまって」
「....いえ。次回までには、女性に対する御言葉を学んでおきます」
少し沈んだ様子で、心なしか眉間の皺が険しくなった執事は片眼鏡を直し、車のエンジ
ンをかけた。女性ばかりの部屋でずっと一人だったのだ。疲れるのは当然。
私が途中で『具体的な感想』なんて、言ったせいで真面目なこの人は考えこんでしまっ
たのかもしれない。
あの後も、結局『……お似合い、です』としか言わなかった。休憩がいるわね。
私は振り返る。
「ティナ、エリー、少し寄り道してもいいかしら？」
氺
そのカフヱの外見は、王都で私達が行く水色屋根のカフ4と何処となく似ていた〇
違ったのは——妹達が手を止め、私を見つめて来る。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I(3ねぇひゃま？」|ひゅめたぃでしゅ」
「二人共……食べ終わってから話してちょうだい」
「「ふぁぃ」」
目の前でティナとエリーは仲良く返事をし、氷菓子との格闘を再開する。
二人の目の前にあるのは、硝子皿にうず高く積もった削られた氷の山。その上に果汁や
砂糖等の甘いシロップ。これは王都のメニュ—にはないものだ。
メイド達から『時間がお有りでしたら、是非、この新しいカフェへ行ってみてくださ
いっ！』と強く御勧めされたので来てみたのだけれど、確かに大変賑わっている。
なお、私は氷菓子を注文していない。量が多過ぎて食べきれなそうだ。
隣の席から、ソーサーに載った紅茶のカップが差し出された。
「ステラ御,嬢■様、どうぞ」
「ありがとう、ロラン。貴方も飲んでね」
「……はっ」
紅茶を完璧な手際で淹れた執事にお礼を言い、ー ロ飲む。良い香りで、とても美味し
店内を見渡すと、内装も王都の水色屋根のカフヱと似ていて、落ち着いた雰囲気だ。
ティナ達が氷菓子と格闘する様を眺めながら、考える。
*6公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
..アレン梅と一緒たったら柱5したのかしら？
『ステラ、折角ですので食べてみましょうか』
『わ、私はいいです。一人だときっと食べきれませんし……』
『なら——二人で一つ、ということで』
紅茶をもうー ロ。うん、あの方ならそう言ってくださるかも。
それで
『ステラ、ロを開けてください』
『ア、アレン様……あの……そ、そのスプーンは……』
『融けてしまいます。さ、早く食べてください。そうしないと——悪い執事になって、
テラ御嬢様に悪さをしてしまうかもしれません』
『う〜……ア、アレン様の、い、意地悪……あむ……』
きっと、きっとそうしてくたさって-----ティナとエリーが、手を止め私を見つめる",-
「……御姉様」「……ス、ステラ御嬢様」
「な、何かしら？」
「今、先生のことを」「考えられていましたか？」「......」
「！そ、そんなこと、ないわ....」
「「じ1J」
味達の覘線が突き利さる。かしや、と隣からカップを置く音。
ス
*7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
私はヵップを持って、店内へ目を逸らす。
どうやら、学生達は氷菓子を、一般の客は紅茶や珈琲を注文しているようだ。
ヵウンター内にいる若い女性店員と視線が交錯——手を止め、近づいてくる。
あ、あれ？も、もしかして、注文だと思った？？
こういう場所に行き慣れてない私はどぎまぎしてしまい、妹達に助けを求める。
「テ、ティナ、エ、エリー、あ、あのね？」
救援要請をする前に、陽気そうな女性店員さんが顔を覗かせる。
「お待たせしました〜☆」
「！あ、えっと、あの……テ、ティナ、エ、エリー、お、お願い」
妹と幼馴染は私の懇願を受け、これみよがしな態度。ロランは沈黙している。
「ふう〜。仕方ない御姉様ですねぇ」「こ、怖くないですよ？」
店員さんが訝し気に尋ねてきた。
「御客様？」
ティナとエリーが如才なく答える。
「あ、ごめんなさい。勘違いみたいで。氷菓子、すっごく美味しかったです！」
「と、東都で食べた氷菓子に似てました！」
女性店員さんが驚く。
18公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|東新のzlく集子を知っておられるんですか？」
「つい先日、作ってもらいました」「た、大樹の実を凍らしてです」
「P: そ、それは……す、凄いですね……。あの実、凄い値段........あの、ひょっとし
て、何ですけど……御嬢様方はハヮード公爵家の……？」
店員さんが小声で聞いてきた。二人が私を見る。微かに頷く。
背筋が伸び、直立不動になった女性店員さんが頰を紅潮させる。
「おおおお、お会い出来て、ここここ、光栄です！お、王都へ行かれているとお聞きし
ていて……わ、私の妹も王都のヵフェで働いているんです。手紙で『王都、凄いよっ!!!
公女殿下を連れてくる一般平民のヵッコいい少年とかいるよっ---------』って」
「「「ぁ〜」」」
私達は同時に得心する。脳裏に浮かんだのは水色屋根の元気な女性店員さんの姿。
確かに言われてみれば似ている。
--そぅ言えば、あの店員さんに傘を借りてアレン様と
「あと『雨が降ってる日に長くて綺麗な薄蒼髪の公女殿下と少年にお店の傘を貸したの！
相合傘なんて現実にあるんだねK いやぁ〜私、凄くいい仕事した！お姉ちゃん、褒
めて褒めて』とも書いてあり——……長くて綺麗な薄蒼髪で、公女殿下..........あ、も、
もしかして……ご、御本人様、ですか？」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
私はただ微笑む。
「——そういうお話は身内だけに留めておく方がいいですね」
「そ、ソゥデスネ、あは、あはは……わ、私、仕事があるので、も、戻りますね〜」
私の視線を受けて女性店員さんがヵゥンターへ 逃げていく。
あ、あの日の出来事は、わ、私とアレン様だけの秘密だったのに……でも、今は、それ
どころじやない。私は机に両肘をつき、取調官になっている妹達へ向きなおる。
r.違うのょ」
ティナ•ハワード取調官が冷酷に告げる。
「ステラ.ハワード王立学校生徒会長には発言が許可されていません。返答は『はい』か
『いいえ』のみでお願い致します。い、一時、学内で噂になってましたけど、ほ、本当
だったなんてっ！見てください！ ロランの魂が抜けちやってますっ！致命傷の致命
傷ですつn御屋敷に戻ったら、先生への御手紙にも書いておきますつ!!!」
妹が隣の執事を指し示す〇
片眼鏡を触ったまま、ロラン•ウォーカーは硬直し、両目を瞑っていた。
顔に生気はなく、眉間には深い深い苦悩の皺。小さく「……想定外だ」。
私のせい？なのかしら？？
50公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
エリー•ゥォーヵー副取調官が、光を失った瞳を向けてきた。
「……ア、アレン先生と、あ、相合傘、あ、相合傘................ティナ御嬢様、始めましょ
う。ロラン兄様、仇は取ります！」
この場に味方はいないらしい。
——その後、二人から散々質問を受け、同時に色々と聞き出した。やっぱり、年少の
ティナ、エリー、リィネさんには甘い気がする。
なお、その間、最後の最後までロランは回復しなかった。
きっと『ハワード公女殿下として好ましからず！』と思われてしまったのたろう。
慰労のつもりで寄ったのに、悪いことをしてしまった。後で弁明しておかないと。
氺
きっと実家でも勉強しているだろうステラへ
やっと、返事を書いています。
『フHリシアは忙しいだろうから、返事はいらない』って……どおしてぇ、みんなみん
な、そう書いてくるのっ!?
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ステラもカレンも、アレンさんも！酷い
た、確かに私は筆不精かもしれないけど……。
王都は概ね平穏無事。暑いよ一。
水色屋根のカフHに何回か商会のメイドさん達と行ってたら、女性店員さんとエマさん
がすっかり仲良くなっちやって、今では毎日のように通ってる。
商会の仕事も順調。順調過ぎて怖いくらい。
正直言うとね……ちよっとだけ変な気分になってるの。
私、ステラやカレンには敵わない、と思ってたけど、魔法の勉強は楽しかった。
だから、王立学校を出たら、大学校へ行くんだと思ってた。貴女達と一緒に。
なのに、今の私はアレン商会で目まぐるしい日々を過ごしてる。
信じられない数の食物やお酒を取り扱って、信じられない額の金貨のやり取りをして
る。
……現実なのかな？ って思う。
ねぇ、ステラ。変なことを書くんだけど……アレンさんってさ、時々、本物の『魔法使
い』なんじやないか、って思わない？
あの人と出会ってから、色々なことが|気に良い方向へ進んで……。
カレンにこんなこと書いたら、ぜっったいに、笑われるから書けないけどね一。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
『兄さんは兄さんよ。……フェリシア、遂に仕事をし過ぎで頭が……』とか言いそぅだよ
ね。カレンの喋り方って、時々、アレンさんに似ていると思わない？
変なこと書いてごめんなさい。
ステラだったら、分かってくれるかな—って。
では、御仕事に戻るね—。
帰って来るの来週だよね？ 王都でみんなの帰りを待ってます。
北と南に続き、東の品々まで扱いそうになる予感がしているフェリシアより
追伸
カレン、浮かれ過ぎだと思わない？
友人として、東都であったことを王都の水色屋根のカフェにて聞き出すべき！と判断し
ています。
あと、アレンさんも甘過ぎっ！過保護=:確かに小さな子供扱いしてるっ!!!
この前なんて『カレン用に』って、すっっごい物を要求してきたんだよっ!?
.....何でもかんでも『兄妹なので』で済むと思ぅなよお。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
この料ステラ,ハワート3立学杉生衍会長はとうお考えにならわますガ？
本
「ふふ……確かに聞き出さないとね」
私は自室の椅子に座りながら、灯りの下で、王都にいる親友からの手紙を読み終えた。
思わず笑ってしまぅ。確かにカレンは『兄妹なので』で押し切ろぅとするところがある。
同時に『……兄さんは私を』云々とも書いて来たし、あの子はあの子で大変なのだろ
ぅ〇
でも『私も大学校へ行くわ。ステラと一緒に』と書いてきてくれたのは、嬉しい。
——早いもので、ティナ達が帰って来てから六日が経過。今日は光曜日だ。
ティナ達が東都にいる間に届いた。カレンの手紙に書かれていた、東都の御魂送りの
HO
きっと、私の親友はアレン様と一緒に、いそいそ、と出掛けたのだろぅ。……ズルい。
……悪天候らしく、こっちには、まだアレン様の御手紙も届いてないのに。
手紙を目の前の丸机に投げ出すと、ベッドに飛び込む。カーテン越しに見える外は漆黒
の闇。ティナ達はもぅ寝ているだろぅ。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
枕を抱きかかえ、足をバタバタ。
「……ズルい、ズルい、ズルい」
私もアレン様と二人きりでお出かけしたい！
ヵレンは手紙で『獣人族の大事な儀式です。私が兄さんと行くのに他意はありません。
兄妹なので』と書いていたけど、そ、それって、デ、デートなんじゃ……。
-11• I -
思わず声が出てしまい、再度、足をバタバタ。
確かに私だって、二人きりでデ、デートしたけれど、あの時はいきなりだったし。ちゃ
んとした形じゃなかったと思ぅし。枕に顔を埋める。
……私、こんな子だったかしら。
親友に、魔法以外のことでも嫉妬するなんて。去年の手紙にだって書かれてたのに。
r……全部、全部、アレン様のせいだわ」
私はこの場にいない魔法使いさんへ悪態をつく。
顔を上げ、眩いてしまぅ。
「.....お会いしたいなあ」
左手を伸ばし、脇机に置かれている手帳を手元に引き寄せ、開く。
ぱらぱら、と頁を捲り、莱にした羽を見つめ——再び枕に顔を押し付ける。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
T新へ帰る^車は来週の周曜日
実際は雷曜日の午後着。しかも、夕方。その日の内に会ぅことは出来ないだろぅ。
帰省しているリディヤさんとリィネさん、私と同じ汽車のティナとエリーも雷曜日着。
アレン様とカレンは風曜日の夜。
カレンのことだから、きっと『妹が兄の下宿先に泊まるのは義務』と言って……。
*frv J// >■1 J// —TV Bffv J// >M J/ —fv J/
私はまだ……お泊まりしたことないのに——……はっ！
わ、わ、私ったら、な、何てことを考えてっ。
顔を上げ、頭を、ぶんぶん、と振る。
た、確かに北都で買った私服や、寝間着はお見せしたいけど……で、でも、そんなの、
そんなの、い、いけないわ。いけないことだわ。
ハワード公女殿下として、な、なんて、は、はしたない——
「！」
窓の外から大きな雷鳴が聞こえてきた。
私はベッドから降り、窓へ。カーテンを開け、外を眺める。
昼間は快晴だったのに今は黒くぶ厚い雲が空を覆っている——再度、雷光。
56公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一瞬、遠くの蒼竜山脈が見えた。山頂には今年も雪。
ティナは『秋の収穫は豊作になりそうです……良かった』と安堵していた。あの子は賢
く優しい子だ。そんなティナを嬉しそうに見ていたエリ—も"
ようやく心が落ち着いてきた。もうすぐお会い出来るんだもの。大丈夫、大丈夫。
もう少しだけ課題をして——小さなノックの音。こんな時間に？
もう一度、ノック。私は扉へ近づく。
「誰？」
r……御姉様」「あうう……ス、ステラお姉ちゃん……」
ティナとエリーた。扉を開けると、
「御姉様ぁ！」「ス、ステラお姉ちゃんっ！」
そのまま私に飛びついてくる。
ティナの前髪は萎れ、エリーは涙目。二人共、震えている。
私は寝間着姿の妹達を抱きかかえながら質問。
「ど、どうしたの、こんな時間に」
三度雷鳴。二人はますます私にしがみつく〇
妹達の頭を撫でる。
「まだ、雷が苦手なの？J
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「エ、エリーがです。わ、私は、ベ、別に」「あうあう……怖いでしゅ……」
「仕方ない子達ね。いいわ。今晩は私の部屋で寝ていいから」
「！ほ、ほんと」「で、ですか？」
「嘘は言わないわ」
「「やったぁ！」」
「あ、こら！走らないの」
二人はそのままベッドへ飛び込み、ブランケットへ潜り込む。
小さい頃、雷が鳴る日は私の部屋へ逃げてきたりすることもあったのを懐かしく思い出
す。グラハムは過保護で、すぐに飛んできていた。
フランケットからティナが顔を出す。エリーはもぞもぞしている。
「御姉様はまだ寝ないんですか？」
「もう少したけアレン様のノ I卜を読もう、と思っていたところ」
「え^。一 緒に寝ましょうI そうしましょうn: エリ^もそう思うわよね？」
「ぷはっ。は、はひっ！ス、ステラお姉ちゃん……あの、い、一緒に寝ませんか？」
「……困った子達ね」
私は机に置いておいたノートを持ち、ベッドへ。
ティナとエリーが訴えてくる
58公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|お 銜妍榜は真ん中に籍てくたさい」ース ステラお妍ちゃん お お1いします」
「分かったわ」
私は二人の間に潜り込む。
すると丁度そこに....今までで最大の雷光。そして雷鳴。
| 71) () /k7 り 」
ティナが右腕、エリーが私の左腕に抱き着く。
「大丈夫よ。大丈夫。ティナ、雷も作物には大事なんでしよう？」
「そ、それと、こ、これとは、は、話が別、です……ううう……」
「もう。今晩は鳴り止むまでそのままでいいわ。エリー、灯りを小さくしてくれる？」
「は、はひぃ」
エリーが手を伸ばし、ベッド近くの灯りの魔力を絞り小さくしていく。
部屋の中の闇が濃さを増した。……微かに根拠もない不安が渦巻く。
私はもう雷を怖がる程、子供じゃない。けれど——このざわつきは、何なのだろう？
そんな私の様子には気が付かず、ようやく落ち着いたらしい、ティナが話しかけてく
る〇
「御姉様、みんなが、秋の作物を収穫したら王都にも送ってくれるって言ってました。届
いたら食べま......ほえ？」
59公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「ティナ？」「ティナ御嬢様？？」
私達の問いに答えず、妹は首を傾げ、上半身だけを起こした。
そして、ブランケットの中から自分の右腕を引き抜き手の¥をかざす。
——ぼんやり、と大きく羽を広げた蒼い鳥の紋章が浮かびあがっている。
これが、教授が言っていた意思ある大魔法『氷鶴』の紋章！
暴走の恐れはない、とのことだったのに何で……胸のざわつきが強くなる。
ティナが左手で甲に触れた。
「ティナ？」「だ、大丈夫、ですか？」
私とエリーも上半身を起こす。
溢れていた光は少しずつ小さくなっていき……やがて、消えた。
妹が落ち着いた様子で眩く。
「——……大丈夫です。きっと何かを伝えょうとしてくれたんだと思います。具体的には
分からないんですけど……御姉様、明日、また先生に手紙を書こうと思います」
r……いいえ。王都に戻ってからにしましょう。『氷鶴』の件を、私達の暗号式を使って
手紙でやり取りするのは危険だわ。こういう時、東都に電話が通じていないのは痛いわ
50公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ね」
「確かに……そうですね。む〜！私が『氷鶴』とお喋り出来れば解決するのにっ！」
ティナは再び横になり、じたばた。私とエリーも横になる。
「明日の朝、紋章の件は教授に相談してみましょう。……時間があればだけど」
「無理だと思います！」「あうあう……教授様、廊下で泣いてました」
父とグラハム、そして教授はティナ達が帰って来てからは執務室に籠っている。
ユースティン帝国が、依然として続けている大演習の対応に追われているのだろう。
少なくともこの十数年問、帝国がここまで ハワードを刺激することはなかった：
それなのに——雷光。
「お、御姉様……ま、また、また雷が……」「あうう……お、お姉ちゃん……」
ティナとエリーが両腕に抱きついてくる。
——更に大きな雷鳴が聞こえてきた。本格的な嵐となるょうだ。
51公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
第3章
「リディヤ御嬢様、リィネ御嬢様、お帰りなさいませ！」
「「「「「リディヤ御嬢様、リィネ御嬢様、お帰りなさいませ！」」」」」
王国の南都。リンスター家の屋敷。
玄関を開けた私と姉様、そしてアンナを待っていたのは、屋敷で働いているメイド達と
使用人達の出迎えでした。
敷かれている紅絨毯脇に中央階段前まで整然と列を作り、頭を下げてきます。最後列に
いる少女達はメイド見習いでしょう。頰を紅潮させ、緊張しています。
この行事？は姉様が王都から戻る度に行われていて、今回は私も、というわけなんで
すが•：•：こうして実際に受けてみると、少々面映ゆいですね。
隣の姉様が列の先頭でメイド達を率いていた、美しい黒の短髪と眼鏡が似合う褐色肌の
メイド——約一年前にリンスター家のメイド隊次席となったロミーに話しかけられます。
「..ロミー、毎回言っていると思うけど、こ、っいうのはやらなくて いいわ」
「リディヤ御嬢様、御嬢様方をお迎えするのは、私共の喜びなのです！ 一
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「……そう。なら仕方ないけれど。皆、ありがとう。休みの間、ょろしくお願いね」
『！は、はいっn』
姉様が感謝を口にされました。
集まった皆は感動。古参の者達の中には涙を浮かべている者すらいます。
きっと昔の姉様だったら、無言で何の反応も示さずに部屋へ行かれたことでしょう。
兄様の影響力は絶大です！
腕組みをしつつ頷いていると、アンナとロミーが私服姿の女性を連れてやって来まし
た。
長い茶色のスヵートに柔らかい乳白色の長袖シャツ姿。耳が隠れるくらいの栗茶髪をし
た若い小柄な女性が赤ん坊を抱いています。私は思わず名前を呼びました。
「マーャ！」
「リィネ御嬢様！大きくなられて……。リディヤ御嬢様、再び御目にかかれて……マI
ヤはマ—ヤは...！」
私の前で口元を押さえ泣いているこの女性の名はマーヤ.マト。
リンスタ—家メイド隊の前第三席で、三席就任前、私と姉様が小さかった頃は専属メイ
ドを長く務めてくれた人です。
第三席就任後は専ら私の祖父である先代リンスター公爵と祖母を助け、侯国連合との三
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
次に及ぶ南方戦役の結果、我が家が併合した旧二侯国エトナ、ザナの統治安定にロミーと
共に尽力してくれた女性です。
そこで出会った旦那様と結婚。メイドを引退した、と聞いていましたが……まさか会え
るなんて！
姉様がマーヤに柔らかく話しかけられます。
「泣き虫は変わってないみたいね？元気そうで安心したわ」
r……はぃ。はぃっ」
ますます涙を流すマーヤを見て、懐かしさを覚えます：昔もよく些細なことで感極まっ
て泣いていました。私はお母さんになった元メイドへ質問します。
「マIヤ、赤ちゃんの名前は何て言うの？」
「ぐす……この子の名前は、リネヤと言います。女の子です」
「リネヤ——凄くいい名前ね！」
「ありがとうございます。リデイヤ御嬢様、よろしければ……この子を抱いていただけま
せんか？」
マーヤの申し出に珍しく姉様が躊躇された様子を見せられます。
そうしながらも視線はリネヤに固定。よく寝ていますね。
「私が？...でも、落としたりしたら」
54公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「リディヤ御嬢様、大丈夫でございます！私、アンナと------」「ロミーがおります」
「……そう。なら、抱いてみるわね」
恐る恐る姉様がリネヤを抱き上げます。むずがったりせずおとなしいリネヤの頰っぺた
を細い指でつつき、「貴女はリネヤっていうのね？ 私はリディヤっていうの。マーヤの
お友達なのよ」と、穏やかで幸せそうな笑顔を向けて話しかけられます。
その様子を見たメイド達は、電流が走ったかのように身体を震わせると、祈りを捧げる
ように両手を組んで膝をつきました。「リディヤ御嬢様に赤ん坊……い、いい……」
「ふ、ふつくしい……」「数年後にはリディヤ御嬢様もきっとっ！」。端的に言って、混
沌です。
その姿は、メイド見習いの子達も同様です。きらきらと輝く茶髪を二つ結びにしている
子なんて、「月神様、こんな素晴らしい場面に出会わせてくれてありがとうございま
すつ！ 一と何かに感謝して拝んでいて異様です。月神様？
当のマーヤは、
「……リディヤ御嬢様、お綺麗になられて……こんなに嬉しいことはございません……」
と感極まって号泣しています。マーヤに姉様がリネヤを慎重に返します。
「ほら、泣かないの。もうお母さんなんでしょう？この子に笑われてしまうわょ？」
rはい..申し訳...ぐす..ありません」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
Ifl力のないお{8さんね」
姉様は綺麗な純白のハンヵチを取り出されると、マーヤの涙を拭われます。
そして膝を屈まれ、リネヤの小さな頭を撫でられながら告げます。
「もしも、またメイドがしたくなったら何時でも戻って来なさい。リンスタ1はマーヤ.
マトを歓迎するわ。でも、優先順位を間違えては駄目よ？ 『小さい子には目一杯以上の
愛情をかけてあげてほしいわ』。私の尊敬するお義母様の御言葉よ。今はリネヤを最優先
に考えて。でも復帰する時は----メイド長でいいかしら？」
「えP:」「リディヤ御嬢様★?」「次期メイド長は私、ロミーが務める所存です」
涙を流して感動していたマーヤも最後の言葉には困惑顔。アンナが微笑を浮かべ、ロ
ミーもしれっと宣言して、少しだけ緊張が走ります。
そんな中、姉様は悪い顔で評されます。
「だって、アンナは悪戯好き過ぎるし、ロミーはエトナとザナで暴れたみたいだしね？
ここはマーヤをメイド長に任命するのが、私の将来と平穏を考えて良いと思ぅのだけれ
ど？」
「リ、リディヤ御嬢様……わ、私如きがメイド長は……」
「私の悪戯なんて小さきことでございます！それもこれもひとえに深い深い、そぅ！
水竜海の海溝よりも深きリディヤ御嬢様への愛あってのこと！それが伝わっていないと
56公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
は..アンナは アンナは よよよ....」
「リディヤ御嬢様！暴れたことは多少事実ですが、故あっての事。それに将来とは？
はっ！も、も、もしやアレン様との御結......、むぐっ」
「……ロミー、無駄口は身を滅ぼすわょ？」
姉様が副メイド長のロをあっさりと押さえふさぎます。
すると——四人は顔を見合わせ、くすくすと楽しそぅに笑い出しました。
何だか小さいfに戻ったみたいで、少しだけ嬉しくなります。
昔の姉様は、マーヤやアンナなど一握りの人間にしか心を開かなかったので……。全
部、全部兄様のおかげです！そんな事を考えていると、アンナが少しだけ真面目な顔に
なり、姉様の手を外して向き直りました。
「一点、御報告を。長く空席となっていた第三席ですが、つい先日、埋まっております」
「話は聞いているわ。でも……あの子で本当に大丈夫なの？」
アンナ、ロミー、マーヤが次々に返答。
「能力的には何の問題もございません。総合的にはメイド隊最上位と判断しております」
「ただ、少々張り切り過ぎるのが……リディヤ御嬢様には、一度説諭をしていただきた
く」
「その、自分の欲——目的の為ならば最後に無茶をするところが……お願いしますJ
57公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
リンスター家のメィド,その頂点である三人ガわさわさこんなお®いをするなん
て……〇
あの子、エトナとザナで——旧二侯国でどんな無理無茶をしてるんでしょうか。
それを聞いた姉様は露骨に顔を顰められました。
r……嫌よ。あの子に会うつもりはないわ」
「そう言わずに、お願いいたします」
「ぃ・や！」
姉様は強く否定。第三席の子と仲が悪い、というわけではありません。
むしろ、昔からよく知っていますし、かつての姉様相手でも気にせず話しかけてくれた
とても頼りになるお姉さんです。.....すぐ調子に乗るので-iいませんが。
姉様がここまで拒絶されるのは以前の夏休み、兄様が此方に来た時、色々あって——す
ると、アンナがわざとらしく溜め息を吐きました。
「はぁ……致し方ありませんね。では、ロミー」「はい、手筈通りに」
これみよがしな二人の会話に姉様の目が細まります。
「……アンナ、ロミー、何を企んでいるの？」
「そ•れ•は、秘密でございます★」「申し訳ありません。お話し出来ません」
「....へえ」
58公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
姉様の怒りに呼応するように、周囲に炎羽が舞い始めます——が、全て消失。
FJ
姉様も含め驚愕する私達に階段の上から声が降りてきます。
同時に聞きなれない靴？音。東都で聞いたような……。
「リディヤ、帰って早々に暴れないでちょうだい。あっちで散々暴れたのでしょう？」
r……リディヤ、屋敷がもたないぞ？」
「……御母様、御父様」「父様、母様—.ふわぁぁぁぁぁ」
階段をゆっくりと降りてきたのは、私の母、リサ•リンスタ1と赤の縮れ髪の紳士であ
る、私の父の、リアム•リンスターでした。
父様は普段通りの礼服姿ですが、母様は紅の着物姿！履物も東都独特のものです。自
然と感嘆が漏れてしまいます。きっと、アンナが東都で見繕って送ったのでしょう。
東都の中央駅でお義母様と話していたのはこのことだったのですね！
母様達が階段を降りると、メイド隊の皆は一斉に直立姿勢に。メイド見習いの子達は緊
張しています。
彼女らに対し、母様はさっと左手を挙げて号令をかけました。
自分の母親ながら、なんて踟厳のある……。凄く格好いいです！
「皆、仕事に戻ってちょうだい。リディヤ、リィネ、お帰りなさい。頑張ったみたいね。
59公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
詳細はアレンから報せてもらっているわ」
「……あぃっに？」
席次持ちのメイドとマーヤ以外のみんなが仕事に戻って行く中、姉様が母様の言葉に反
応します。何時の間にそんな……父様が賞賛されます。
「彼は大した男だ。報告書が南都に届いたのは、ジェラルドとの戦闘があってから五日
後。四日目の夜には機密指定の黒グリフォンでこちらへ送ったのだろぅ」
「四日目の夜？あいつは三日目の夜に東都の病院で目を覚ました.........」
父様の言葉を姉様が繰り返され、ゆっくりと振り向き——メイド長の名前を呼びまし
た。
「アンナ？」
「アレン様の御用命でしたので。ハワード公爵家にも同様の物を送っております」
「....へぇ」
控えているメイド長の告白に、姉様が低い声で応じられます。
……私も姉様のお気持ちに同意です。
戦闘後に倒れられた兄様は、意識が戻った後すぐにリンスタI、ハワード両公爵家宛の
報告書を書き上げていたなんてっn
目が覚めてから、兄様の病室にはひっきりなしに人が出入りしていました。一人になる
70公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
時間なんて極僅かしかなかった筈なのに……頰が自然に膨らみます。兄様のバヵ。
母様も息を吐かれます」
「今度会ったら、あの子のことを叱らないといけないわ。無理無茶をして……エリンに何
て、詫びればいいのか、と頭を悩ましているところよ」
「彼は此度の件で字義通り、王国を救った。本来、その功績は隠しよぅがない。だが……
事が事だ。表向きには出来ぬ」
父様が顔を顰められます。
——ジェラルド•ゥェインラィト元第二王子と、それに付き添いし『黒騎士』ゥィリア
ム.マーシャルと元王国騎士達が謀反を企てた。
しかも、オルグレン公爵家のお膝元でもある東都で。紛れもなく——大事件。
私は戦場に出られなかったので、直接剣を交えてはいませんが、装備も良かった、と兄
様は言葉少なに話されていました。
明らかに……力を持つ存在が後ろについていた、と考えるのが普通です。
しかも、今、姉様の中には大魔法『炎麟』が存在しているんです。
そして……ティナの中にも同格の存在『氷鶴』が。
歴史上、大魔法は一発で都市そのものを崩壊させた、とされています。
そんな物騒な魔法が姉様とティナの身体の中にある。どぅにかしないといけません。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
父榑ガ話を賴けられます、
「教授達の報告書にも此度の件『可能な限り、秘匿すべき。また、大魔法に当面、危険は
なし』とあった。私もその意見に同意だ。ワルター、教授、ロッド卿と連絡を密にし、行
動する他はあるまい。陛下と二公爵には、私とワルターから内々に話をしておく。既に陛
下へは書簡を送った」
話が大事になってきました。姉様が不満気に尋ねられます。
「……情報を秘匿にする、といぅことはあいつの功績も表には出さないんですね？」
「ああ、そぅなる。今までの件と同様だな」
母様が父様の後を引き取られます。
「アレンからも申し出があったわ。一部出すならば貴女の功績に、と。ただし、賞するの
は時間を置いてとも。全てが解明されるまでは、アレンの提案に乗らざるを得ないわ」
「……バカ。バカバカ。大バカ」
小さく頰を膨らまされて姉様が眩かれました。私ももやもやします。
母様は、そんな姉様と私を見つつ、告げられました。
「とは言っても——ここから先は私達、大人の仕事ょ」
「彼の進言を受けて、万が一も考慮し、オルグレン公爵家とそれに列なる家々、王都近辺
で演習をしている部隊の軍需物資を急遽調べさせた。が……それぞれ、平時で精々三ヶ月
72公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
程度。とても' 大それた事ガ出来る量ではない。つまり、次の=戦塌』は王{呂奥。政殆の
場だ」
「貴女達はよく頑張ったわ〇リデイヤとリイネはこっちにいる間、ゆっくり休むこと」
兄様はオルグレン公爵家そのものを疑っていたっ1?:
でも、平時三ヶ月の軍需物資……。余りにも少ないです。
リンスタ1なら、年単位。ハワードもそうでしょう〇まともな軍事行動は不可能です：
今回ばかりは杞憂でしょう。
……それにしても兄様は、入院されていたのに何をされているんでしょうか。私は少し
だけ呆れてしまいます。
隣の姉様は、呆れる、というよりもとても不満気です：
その様子を見られていた母様が、姉様を注意されます。
「リデイヤ、まさか、今回の——大魔法の件でアレンに責任を取ってもらおう、と思って
いた訳ではないわよね？」
「I......考えていません」
「..本当に？」
「ほ、本当です」
「そう……アレンからの手紙には、『責任は取らせていただきます』とあったのだけれ
ど」
73公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I..えっ？ えっ？？ええっP: I
母様の発せられた一言に、姉様は大混乱に陥られました。
凜々しい普段の御様子は搔き消え、年頃の女の子らしく右往左往しています。
お母様は、そんな様子を楽しそぅに眺められた後、一言。
「でも、リディヤの意思でないなら、必要ないわね。断ってしまって構……」
「> ノ \ - •1• 11• 11• 11• 11• 111•
姉様が叫ばれ、直後、首から上が真つ赤に染まっていき
、フううううう
と呻きながら、顔を両手で覆うとその場に蹲りました。更に、
いやいや、と首を振られ
ています。
実の姉ながら反応が、余りにも初々しいですっ！
兄様からの文言一つでこぅなってしまぅなんて。多分、私が同じ立場になってもこんな
可愛らしい反応は出来ません。……あれ？ 私はロを開きます。
「でも、兄様なら、ティナにも同じことを書かれているんじや？」
姉様の動きが、ぴたり、と止まりました。
74公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
母様は苦笑され、右手を振られます。
「リイネ、勘が良過ぎるのも考え物ね？ アンナ、撮れたかしら？」
「はい少もう、ばつちりつ！ でございます☆」
「あは、あはは……」
母様と映像宝珠を構えたアンナのやり取りに乾いた笑いしか出てきません。隣の父様は
我関せずを貫かれています。
可愛さの権化になられていた姉様がょうやく顔を上げられ、立ち上がられました。
未だに首筋は赤いままで、拗ねられます。
「おかあさまあ..」
「ふふ。良かったじゃない。アンナも、急なお遣いですまなかったわね。御苦労様」
アンナが優雅に母様へ 頭を下げました。
「メイドの務めですので{」
「ロミー、メイド見習いの子達の評価表、読んだわ。そのまま進めて。リイネにも良い経
験になるでしょう。リアム、良いですね？」
「はっ！」r無論だ」
私の経験？小首を傾げていると、母様はかつての第三席に近寄ります。
「あと、マーヤ、お帰りなさい。その子がリネヤね。可愛い子だわ」
75公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「お、奥様……勿体ない御言葉を……。その節は、許可していただき有難うございまし
た」
「いいのよ。でも——リディヤとリィネの名から取って良かったのかしら？ すぐに暴れ
る子にならないといいけど」
「なっP:お、御母様n」「か、母様P:姉様だけじゃなくリ、リィネもですかPJ
あまりの言い方に思わず抗議します。私は姉様と違って何でもかんでも斬ったり燃やし
たりしません！姉妹二人で実の母親へ視線をぶつけます。
けれど……まっったく効果無しです。い、遺憾ですっ！
私達を無視して、母様はアンナ、ロミー、マーヤへ話しかけられます。
「アンナ、そういえば第三席の件の話はついたのね」
「はい、奥様。リディヤ御嬢様はやはり拒絶をなさいました」
「そう。ロミー、あの子が抜けてもエトナとザナは問題ないのね？」
「はっ！エトナに関しましてはマーヤの時代から既に安定化。治安や経済状況について
も、他のリンスタ1公爵領と変わらない水準に達しております。ザナに関しては経済状況
でまだ少し差がございますが、治安面は既に達成致しました」
「なら、予定通りね。リアム」
「既に関係各所に話はつけてある。人材は有意義に使うべきだろう」
76公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
母様と父様が頷き合い、私達へ告げます。
「秋口にはあの子を-----メイド隊第三席リリーを王都配属とします。アンナ、ロミーも
よ。今後、王都には人が今まで以上に必要となる。他家に出遅れぬよう、他の子達の選抜
も急いでちょうだい」
「「はい！」」「「えっP:J」
リンスタ丨のメイド長と次席が揃って母様へ嬉しそうに返事をし、私達姉妹は動揺しま
す。アンナとロミーを王都に配属することも衝撃です力 何よりも.........あの子力王都に
胸がざわつきます。だって、あの子……兄様と凄く凄く仲良しなんです……。
その様子を見ていたマーヤが疑問を発しました。
「……奥様、辞めた身で質問を発するのは無礼かと思いますが」
「マーヤ、貴女はリンスターに長年、献身してくれた。そんな貴女の問いを無下にする
程、私は驕っているつもりはないわ。言ってちょうだい」
「はい！私は、残念ながらアレン様とお会いする機会がございませんでしたが……メイ
ド長、副メイド長、更にはリリー様までも王都へ配属させるということは----------御家はアレ
ン様に未来を託すという御判断をされた、と認識してもよろしいのでしょうか？」
マーヤの問いかけに静寂が満ち、空気が緊張感をはらみました。
姉様は兄様からの贈り物である懐中時計を取り出されて、表面に指を滑らせています。
77公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ほんのり、と頰が染まっています。
勿論、マーヤの言う、『御家』は、姉様を指しているのでしよう。
それでも...私の名前はリィネ•『リンスター』なんです==:
長い紅髪を手で払い、前『剣姫』リサ•リンスターが返答します。
「マーヤ、そもそもの認識が違うわ」
母様は膝を屈められると。すやすやと寝ているリネヤの小さな頭を優しく撫でながら、
私と姉様に目配せしました。——『貴女達は分かっているわね？』
そして、母様は悠然と立ち上がられるとはっきりと宣告されました。
「リンスターがあの子を選ぶんじゃないわ。あの子が——アレンが選ぶのよ。あの子は
『英雄』になることを運命付けられた子。隣にい続けるのは、並大抵の子じゃ不可能よ。
うかうかしていたら……間違いなく他家の子に取られてしまうでしようね」
氺
私達が南都へ戻って早四日が経ちました。本日は雷曜日です。
へいおん
その間は平穏そのもの。でもこの数ヶ月は、ほほ毎日、ティナとエリー、それに大好き
78公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
な兄様と一緒だったので、少々退屈な休日となっています。
唯一……母様に『リイネの仕事よ』と任されたこの朝の仕事を除いては。
「^9 J •••••• ..1】〇1•」
深呼吸をし、おもむろに、姉様の部屋の扉をノックします。
......今朝もまた反応がありません。扉を開けようとしますが開かず。
「鍵ですか。……幾ら起こされたくないからって、ここまで魔法で固めなくても……」
愚痴を言いつつも、善後策を考えます。魔法で無理矢理こじ開ける？
——無理です。この魔法、下手すると『火焰鳥』すら平然と防ぎそうな程、強固です。
では、剣技で？
——もっと不可です。剣が折れそうです。悩んでいると、笑い声がしました。
「リイネ御嬢様、おはようございます少」「お、おはようございます」
「..アンナ。シ—ダ」
廊下を歩いて来たのは、リンスター公爵家メイド長のアンナと、この夏季休暇中だけ、
『教育目的』で、私専属となったメイド見習いの少女--------------きらきらと輝いている茶髪を二
つ結びにしている、シーダ•ステイントンでした。
年齢は十四歳と聞いています。エリーと同い年ですね。……胸も同じくらいに見えま
す〇
79公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
私の王立学校入学と入れ替わるように、南都の屋敷で働き始めたらしく、会ったことは
ありませんでしたが、三日間一緒にいての私の評価は『いい子。でも、ちょっと変わって
いる』です。
アンナは普段通り。シーダはガチガチに緊張。そろそろ慣れてほしいです。
私はメイド長に意見を求めます。
「アンナ、姉様、今朝もまだ寝ているみたいなの。このままだと、また夕方まで……。天
下の『剣姫』なのに、自堕落過ぎると思わない？ 幾ら、兄様がいないからって……」
「、っふふ少アンナにお任せくださいませ！」
メイド長が片目を瞑り、私に笑いかけてきます。御手並み拝見です。
控えているシーダは胸の十字架を握り挙動不審。小声で「……月神様、月神様。こ、こ
ういう時はどうすればいいんでしょうか？」。.........この子とも少し話をしないと。
アンナが少し強めにノックをします。
「リディヤ御嬢様。朝食の御時間でございます」
——反応無し。どうしたものでしょうか。
昨日は、アンナが『こんな事もあろうかと？』と、レシピを聞き出しておいた、姉様が
お好きな兄様特製パンケーキの匂いで、お昼過ぎに誘い出しました。半分、寝ぼけられて
いましたけど。
W公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一昨日は、これまた兄様特製の季節の野菜のスープ。やっぱり、お昼過ぎでした。
その前も兄様特製の——メィド長がわざとらしく、声を張ります。
「おや？ おやおやぁ？ 今朝も出て来られないのですかぁ？ では——リィネ御嬢様。
このぉ、アレン様からの御手紙は、私達で先に読んでしまいましょうfj
部屋の中から音がしました。なお、アンナは何も手に持っていません。
すぐに鍵が解かれ、ガチャリ、と音を立て開きました。
「「丄」
私とシ^ダはSわず、固まります。
「.アレンから、おてがみ？きたの.......？....えへへ少」
明らかに寝ぼけられている姉様が顔を出されました。
心なしか幼く、かつ、ふわふわ、しているょうに見えます。
自分で『アレン』と口にしただけで、心底嬉しそうに顔を綻ばしていますし。
で、ですが....こ、これは反則に過ぎますっ！
だって、だって、姉様が……『剣姫』と称される、王国最強剣士にして魔法士が、
獣耳フード付きの淡い紅色の寝問着を着られているんですっ！
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
か、か、可愛さで、圧倒的に、絶望的に、完膚なきまでに負けていますっ!!!
こ、こんな……こんな、寝間着を姉様が着られるなんて、あり得---------……私のそれなり
に出来の良い脳が、答えを導き出します：
「……兄様の、贈り物ですか？」
「ん〜そう〜^\あいつ、このねまき、すきなのぉ」
姉様が何の邪心もなく、心から幸せそうに微笑まれます。くっ！
敗北感に膝を屈しそうになりますが、踏み留まります。r……月神様、私を……女の子
として、完全敗北させるのは酷いと思います……」。シーダは耐え切れませんでした。
アンナがにっこりと笑い、姉様へ話しかけました。
「リディヤ御嬢様、おはようございます少さ、朝食の時間でございますよ〜」
「....おてがみは？」
「まだでございます★ 本日中には届くかと」
「じゃあ—今口も朝食はいらな〜い。S食も、部屋に運んで〜」
すぐさま、だらけそうになられます。アンナが私へ片目を瞑って目配せをしてきまし
た。
私は理解し、これ見よがしに姉様へ告げます。
「姉様、私、兄様へ御手紙を書こうと思うんです。『姉様は毎日毎日、午後まで寝ていま
f
す
士
き"

公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|リ、リィネP: た,確かに,その……少したけたらけているけとき休咽なんた
し……あ、あいつもいないし……ど、どうせなら、あいつから貰った寝間着をずっと、
ずっと着てたい、というか.....あ一あ一あ一!き、着替えるわよっ！着替えて、朝食
を摂ればいいんでしょう！」
「分かってくださって嬉しいです」
「はいf ではでは、御着替えをいたしましょうね☆」
アンナが姉様を押して部屋へ入っていき——扉が閉じました。
勝ちました—........虚しい勝利です。これ程、虚しい勝利があるでしょうか？
姉様の台詞から考えると、この数日間、姉様が着られていた寝間着は、全部全部、兄様
が選んだ物で、しかも贈られた物ということになります。……兄様のバヵ。晶肩です。
私は未だ床に両手をついて「月神様は、虐めっ子です……」と悪口を言っているメィド
見習いの少女の手を取ります。
「ほら、シーダ。立ちなさい。いっぱい、美味しい物を食べて、元気になりますよ！私
達はこれから、これからなんですからっ！」
氺
M公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
その日の昼下がり。今、私は内庭で木製の椅子に座りながら北方から、最速の赤グリ
フォンで届いた手紙を読んでいます。あの子達にも丁度私の手紙が届いた頃でしょうか。
残念なことに、兄様からの手紙はまだ来ていません。グリフォン便は配送の遅れがそう
そう起きないのですが、生き物ですし、悪天候なのかもしれません。
内庭といっても、氷と水の魔石が仕込まれている屋根の下なので、暑さは感じません。
それでも肌を露出していると日焼けしてしまうので、今日はティナとエリー達と一緒に王
都で買った,U色で薄手の長袖シャツと白スヵート姿：日焼け止めも使用していますG
王都と東都の日差しは然程でもありませんでしたが、ここは南都。油断は出来ません！
再会したティナやエリー、そして兄様に『リィネ、ぷぷ……こ、こんがりですね……』
『えっと、か、可愛いですよ？』『よく焼けたねぇ』
……断じて、断じて、容認出来ませんっ！
私は改めて決意を固めながら手紙に目を通します。お洒落な丸テIブルの上には東都の
駅で兄様から渡されたノ I卜。まだ一册目です、後でまた練習しないと！
---ティナとエリも帰省を満喫しているようです。
北都……どんな所なんでしょう。夏なのに『蒼竜山脈の頂上には今年も雪がありま
す！』だなんて、想像がつきません。此方では雪自体が降りませんし。ステラ様と一緒に
三人でお買い物にも行ったみたいで、ほんのちよっとだけ羨ましく思ってしまいます。
i5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
姉様は兄様がいないと、出不精になられるのを今回の件で理解しました。
ここ数年はずっと御一緒でしたし、王立学校入学以前は違った意味で引き籠られていま
したから……。
残念に思っていると緊張しきった少女の声が耳朶を打ちました。
「リ、リ、リイネ御嬢様、こ、こ、紅茶をお、お、お持ちしまし、きやっ！」
「ち、ちょつとつ！」
私は瞬時に立ち上がると、銀トレイに硝子製の紅茶ポットと御菓子が入った小さな籠を
載せて運んできたメイド見習いの少女が転びかけたのをどうにか支えました。
トレイをテーブルに置いた私は、しゅんとしている少女を注意します。
「..ンーダ。何度も言っているでしょう？ 過度に緊張しないで。落ち着きなさい」
「は、はいっ！も、申し訳ありません.......」
少女が何度も頭を下げる中、私は椅子に座り直すと、ヵップを手に取って言いました。
「さ、紅茶を淹れて。こっちにいる間、貴女は私の専属メイドなのだから」
「リ、リイネ御嬢様....は、はい！」
少女は泣きそうになりながら頷くと、硝子製ポットを手に取りヵップ へ注いでいきま
す。その手が緊張で震えているのは言うまでもありません。
——いい香りが広がります。北方の紅茶も良いものです。
J6公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
首席様に言ぅと『えっへんっ！ 私も関係しているんですよ？』と自慢してくるので、
送ってくれたエリーにしか言いませんが。
私は手紙を畳むと丁寧に封筒へ仕舞い、兄様のノートを手に取ります。
何とか無事に注ぎ終わり、ほっとした様子で待機しよぅとする少女へ命じます。
「昨日も言ったわよね？座って。お茶は二人で飲んだ方が美味しいでしよう？」
おつかなびっくり、といった様子でメイド見習いの少女は私の前の椅子へ腰かけまし
た。私はその様子を見て、帰省初日に説明したアンナの言葉を思い出します。
『シーダは良い資質を持っているのでございます。……ただ、如何せん卑屈過ぎるのと、
すぐに信仰に頼ろうとするのがいけません。リィネ御嬢様の御力をお借りしたく！』
...無理を言ってくれます。
私はソーサIの上にヵップを置き、紅茶ポットを手に取りました。
それを見たシーダが慌てた様子で立ち上がろうとします：
「お、お代わりでしたら、わ、私がお淹れ」「違うわ」
ヵップへ冷たい紅茶を注ぎ、少女の前へ差し出します。
手を伸ばし籠の中から焼き菓子を二つ取り、一つをシーダへ。
「..え？ 、x-、x-?.?. 、x.、x.、x.p: I
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「驚き過ぎ」
「で、でも..リ、リィネ御嬢様は、リンスターの公女殿下様で........」
「実際はこんな感じよ。シーダ」
「は、はい！」
「……立たないでいいわ。座って」
直立不動の姿勢になった少女をたしなめ、座らせます。私は視線を合わせ質問。
「貴女もリンスターに仕えてもう数ヶ月経つのでしょう？ 幾ら何でも緊張しすぎだわ。
どうして、そこまで緊張するの？何か理由があるのなら話してみて」
「……あ、当たり前、だと思います……」
そう言うと、シーダは口籠り俯いてしまいました。私は返事を待ちます。
静かな時間が流れます。ヵップを片手にノートを開き、兄様から与えられた課題の一つ
である、『火焰鳥』二羽同時顕現用の制御式を空間へ並べ始めます。兄様の御手製です。
二羽同時顕現となると難易度が桁違い。補助がないと難しいかもしれません。
暫くそうしていると、シーダがようやく顔を上けました。
r....リィネ御嬢様は『リンスタ1公女殿下』です。わ、私みたいな、へ、平民が緊
張しないなんて....む、無理があると思います！み、みんな、そう言ってます...........ぐ
すん...」
J8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
年上少女ガ^Sきになります、租か居っている以上に緊張していたようてす。
「ほら、泣かないの。みんな？同期のメイド見習いの子達？？」
「は、はい.....ぐすっ……」
「そう……いいわ。シーダ、魔法はある程度使えるわね？こっちへ来て」
「へっ？は、はい……」
メイド見習いの少女が、私の後ろ側へ。
私は兄様考案の制御式の一部を拡大し、空間へ投映させます。少女が息をのみました。
「『火熵鳥』の為の制御式よ」
「P: か、か、か……リ、リ、リイネ御嬢様、お、お使いに？」
「ええ」
シーダは哑然として身体を震わせます。驚いてほしいところは違うのですが。
私は制御式へ指を滑らせます。
「この美しい制御式、書いたのは貴女と同じ一般平民の方よ。……いえ。社会的立場だけ
で言えば貴女よりも下になるのかもしれない。『姓』をお持ちではないから。だけど、そ
の方は、私だけじゃなく姉様以上の魔法士よ。何れ大陸全土に名を轟かす英雄になられる
わ、絶対に」
_ fi ? • !!• !1•1—*」
i9公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
少女は雜句樟Vちになりました
とても信じられない、という顔をし「月神様……」と決まり文句を唱えます。
アンナに調べてもらいましたが、『月神』とは、侯国連合より東方の限られた地域で信
奉されている古い宗教神とのこと。兄様が興味を持たれそうな話です。
魔法式を畳みシーダへ微笑みかけます。兄様が何時も、私達にして下さるように。
「この国は思ったよりもずっと広いわ。私がリンスターであっても、必死で頑張らないと
あっという間に置いて行かれてしまう位には。貴女も精進して。一緒に成長していきま
しよう」
「....はい。リィネ御嬢様、ありがとうございました」
シーダの瞳が定まりました。そこにあるのは強い意志。
この子はこれでもう大丈夫——そう思った時でした。屋敷から巨大な魔力反応。同時に
何かが破壊される音が響き渡ります。
さっきまで涙を流していた見習いメィドが両手を広げ、私を守る態勢を取ります。
確かに、素質がある、ね！
「シーダ、大丈夫よ。……騒がしい子なんだから」
「へっ？」
突如、私達の前にあった屋敷の窓が割れ、黒のリボンを着けた長い紅の後ろ髪をなびか
JO公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
せた少女が内庭に飛び出してきました。手に真つ白な物体を抱えています。
そのまま此方へ疾走。シーダが飛び出て立ち塞がろぅとしますが——
「えいや〜」?“」
少女の直前で大跳躍し回避すると、空中を回転しながら着地。大きな胸が目立ちます。
また、大きくなったよぅな……幾ら十八歳とはいえ遺憾の極みを表明せざるを得ませ
ん〇
すると、紅髪少女は鳴らない口笛を吹きながら私の隣の椅子へ着席〇
あわ もんよぅ かわ
淡い紅を基調とした矢の形をした紋様が重なっている服に長いスヵート。足には革製の
ブーツを履き、前髪に小さな髪留めをつけています。
持っていた白い物体——純白の 狼 の人形を隣の席に座らせました。
!こ、この子は……あ、姉様の御部屋から、あ、兄様の北方御土産を持ちだした
勝手にヵップへ 紅茶を注いでいる紅髪少女を詰問します。
「……リリー、何時、エトナとザナから戻ったの？それとその人形……」
「ちょっとお〜待っ てください ぃ。喉が渇いちやってぇ〜。んぐんぐんぐ.................ぷっは
あああ〜。美味しいお紅茶ですぅ。リィネ御嬢様！リリI、ただいま戻りましたあ〜」
「えっと……リィネ御嬢様、この方って……」
H公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
シーダが大きな瞳を、ぱちくり、させながら質問してきました。
目の前で早くも御菓子を頰張っているこの紅髪少女は、エトナとザナへ派遺されていた
らしいので、シーダは会ったことがないのでしよう。私は頰杖をつき、説明します。
「リリーよ。席次はマーヤに代わって三席になったらしいわ。こんな格好をしているけれ
ど...メイド。一応がつくけど」
「む〜！ 一応ってなんですかぁ！ 私はメイドさんですっn 第三席就任祝いで、よう
やく、ようやく！ メイド長と副メイド長からこんな可愛いメイド服を貰ったんですよお
〜n 後は髪に付けるホワイトプリムだけですう!!!」
n公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「「メィド服？」」
思わず、シーダと一緒に聞いてしまいます。……メィド服には見えません。女学生服？
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
あの二人のことなのてきっと1せたい1を着せているたけ……いえもしかしたら古
参のメイド達全員の企てなのかも？ 皆、この子が大好きですし。
決めました。黙っておきましよう。私は別の話題へ誘導します。
「..リリー。さっきの質問に答えて」
「はい〜。戻ったのはついさっきです。奥様と旦那様に御報告をして〜。もう、酷いんで
すよ！ 最近、アトラス侯国とベイゼル侯国の嫌がらせが多くてぇ……しかも、国境で大
演習なんかしてるんです！ここ数日は、長距離魔法通信もバシバシ使っててぇぇ！し
かも、明らかに侯国の使っている暗号じやないんですう=:」
「はいはい。で？結局、暗号は解けたわけ？」
「はい、は一回ですう〜。……解読中です。東方系の古い暗号かなって。サイクス伯でも
時間がかかるみたいですう。東方系の暗号なんて扱ったことないですしぃ〜」
サイクス伯爵家。諜報謀略を得手とし、『必要ならば魔王でも騙して御覧にいれま
しよう』と嘯く、王国南方諸家でも異質な家です。リチャード兄様の婚約者であるサー
シャの実家でもあります。リリーが紅茶をもう一杯淹れながら、続けます。
「屋敷に着いてリディヤ御嬢様へ御挨拶に行ったら、鍵を開けてくださらなくてぇ。仕方
なく、御嬢様がニヤニヤしながらメモ紙を読まれていたり、抱きしめられている間に、忍
び込んでこの子を拉致してきましたぁ。こうすれば御外に出てこられるかな〜って☆」
J4公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「....リリー、貴女ね」
自称メイドな紅髪少女は両手を合わせニコニコ笑顔。私は顔を引き孿らせます。
さっき屋敷でしていた破壊音はつまり——そこで再度の轟音。そして、熱風。
髪を押さえ、振り返ると、
「う、うわぁ...」
屋敷の一部が綺麗に斬られていました。
その奥には、剣を構え、長い紅髪を靡かせ憤怒の表情を浮かべながらもなお美しい姉様
--リディヤ•リンスターの御姿〇
い、いけません！ほ、本気で怒ってますっn: 私は咄嗟に指示を飛ばします。
「シーダ、人形を確保して！」
「えっ？は、はい！」
「！リ、リィネ御嬢様とメイド見習いの子P: わ、私を見捨てるんですかぁ〜P:」
シーダが狼の人形を抱きかかえるとリリーは激しく狼狽。前方から殺気に満ちた魔力が
近づいてきます。人形を受け取り姉様へ渡そうと……この子、兄様のお土産なんですよ
ちらり、と近づかれる姉様を見て-------
「1?: リイ、不--I
J5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
叫ばれる姉様の声を聞きながら、私は人形をぎゆ一と抱きしめました。
「なつ！なぁP:」「ひゆ〜少リィネ御嬢様やりますねえ〜」「あわわわわ」
姉様が愕然とされ、リリーは鳴らない口笛を吹き、シーダは動揺。
人形を抱きしめながら、尊敬し愛している姉様へ提案します。
「姉様、みんなでお茶を飲んでいたところなんです。御一緒に如何ですか？」
「....仕方ないわね。だけど、まずは『アレン』を返し——……」
沈黙が私達を包み込みます。
え、え一っと……い、今、聞いてはいけない情報を……。リリーが手を合わします。
「わぁ〜。リディヤ御嬢様、御人形さんに『アレン』っていぅ名前を付けているんです
かぁ〜？ 相変わらずぅ〜アレンさんのことがぁ〜……大大、だ〜い好きなんですね☆」
こ、この自称メイドは、い、命が惜しくないんでしょぅかっ!?:
俯かれていた姉様がゆっくりと、顔を上げられました。
とんでもない魔力の鼓動——空間が震え、三羽の炎属性極致魔法『火焰鳥』が顕現。
姉様が細い指で、私達を数えます。
「……一人……二人……聞いた子は三人、ね......？」
J6公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|あ 妍椅っP: は は は早まらないてくたさいっn」
「つ、月神様、わ、私、な、何かいけないことをしましたかっ卩：」
シーダが錯乱し右腕に抱き着いてきます。……胸が、やはり、私ょり、大きいですっ！
——この後、羞恥の余り暴走された姉様を止めるのは大変でした。正直、もう死ぬか
と。でも、姉様も楽しそうだったので良し、とします。リリーは許しませんが。
.....『アレン』は今度、こっそり借りょうと思います。
氺
南都に戻り早八日。今日は週の始まり炎曜日。
私達は今、南都から更に南にある、リンスターの別邸へと馬車を走らせています。
先行する馬車には母様と父様、そして姉様が。そして、こちらの馬車には私とアンナ。
それと、私の隣で石像みたいに硬くなっているシーダが乗り、後方の馬車にはリリーを含
むメィド達が乗っています。
父様が領内の道路整備を徹底されているので、殆ど揺れは感じません。
私はさっきから、アンナとお喋りをしていますが、隣の少女は二つ結びにした綺麗な茶
髪を震わせ、ぎゅっと目を瞑って十字架を握り、祈りの姿勢でずっとぶつぶつ。
J7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「月神様....こ、これは急展開過ぎませんか？リ、リンスター前公爵殿下の御屋敷へ、
わ、私なんかが……し、心臓がもちません……でも、リィネ御嬢様の、とても制服姿は可
愛いです！ありがとうございますっ！」
...この子、ある意味でブレませんね。リンスター家のメイド向きです。
そんなことを考えつつも、私は目の前のアンナへ力説します。
「だからね、ほんとっ！ティナは私の邪魔をするのn エリーはいい子だけど、私達の
目を盗んでよく兄様に甘えるわ。ヵレンさんは兄様にべったり。……兄様も子供扱いし過
ぎているようにも見えるから、不満もあるみたいだけど。ステラ様は最近、凄く綺麗に
なったと思う。兄様はお優しいけど優し過ぎるのも問題なのよ！あと……手紙も来ない
し！そんなに王都方面が悪天候なの？？」
「グリフォン便について、表向きはそう聞いております。仔細は調査中でございます
が……あそこは中々の秘密主義。もう暫しお待ちください。それと、リィネ御嬢様はもう
少し素直になられてもよろしいのではありませんかぁ？」
リンスター家のメイド長は私へ『知っているんですよ？』という笑みを浮かべます
嫌な予感……こういう時の彼女はとっっても、意地悪なのは経験則で学んでいます。
アンナがロを開きますこ
「ティナ御嬢様が着られているドレスと同じ物を調べられたり？」
J8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「エリー御嬢様が普段使われているリボンを取り寄せられたり？」
?:」
「アレン様と行きたい店を調べ、御二人と仲良く相談されたり？」
「嗚呼！麗しき御嬢様方の友情！私、大好物でございます？」
「ううう..」
な、内緒にしてたのにぃ。アンナが上機嫌で私へ語り掛けてきました。
「——リィネ御嬢様は、王立学校へ御入学されてからのこの数ヶ月で、柔らかい表情をさ
れるようになられました。リディヤ御嬢様を変えてくださったこともそうでございます
が、御二方を見守って来た身としましては、アレン様には感謝する他ございません」
「....兄様は『私達に何かをした』なんて考えておられないと思う」
とっても優しく穏やかな笑みを思い返します。それだけで心が温かくなるのは、私が兄
様のことを……い、いけません。首を振り、邪な考えを打ち消します。
た、確かに、姉様へ挑戦する決意は固めました。
で、でもだからといって、その……そ、そういうのはまだ、早いんですっ！
幸い……ではありませんが、兄様は公的な身分がありません。当分はどなたかと、そう
)9公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
いう風になる可能性は低い筈。私にもまだ時間はある筈です。
……アンナ、そのニヤニヤした顔は何ですか？
私の隣で固まっていたシーダが、おずおず、とロを開きました。
「あ、あの……」
「何ですか？」「シーダ、質問する時ははっきりと！ です★」
「は、はいっ！痛っうう……」
アンナの注意に立ち上がった少女は天井に頭をぶつけ、涙目になり座り込みました。
「それで？何が聞きたいの？」
「は、はいっ！きやうっ！、っうう......ぐすん...」
「ああ、もう」
再び、立ち上がり頭をぶつけて涙ぐんでいる年上少女の頭に手を置きます。
シーダは涙を拭いながら、わたわた。
「リ、リィネ御嬢様？わ、私なんかの頭に手を置かれるのは」
「黙って」
ゆっくりと光属性初級魔法『光神治癒』を発動。
シ^ダは目を丸くし、アンナも「まあまあ」とロを押さえていますr
私は魔法を止め、手を離しました。
)0公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|とう？ 痛くなV?」
こくこく、と年上少女は何度も頷き「あ、ありがとうございます」。
どうやら上手くいきましたこ
『得意属性と家系に縛られず試してみましょう。治癒魔法の初歩を使えるだけで、ぐっ、
と戦術の幅が広まります』
兄様の講義を思い返します。この数ヶ月で私とティナとエリーは、家系が代々得意とし
てきた以外の魔法も、ある程度は使えるょうになりました。これからも頑張らないとっ！
私が意気込んでいると、アンナが拍手をしました。
「リィネ御嬢様、御見事！でございますが」
「ありがとう。シーダ。さっき、言いかけたのは何？」
「あ、はい！え、えつと……」
年上少女は口籠りましたが、意を決した様子でロを開きました。
「ア、アレン様という御方が物凄い御方だとは何度も聞かされているんですが……どうし
て姓がないのかなって。そんなにたくさんの功績を挙げられても、姓すら得られないな
ら、頑張る人がいなくなるんじゃないかな、って思うんですが……」
私は思わず年上のメイド見習い少女を、まじまじ、と見つめてしまいます。
メイド長がメイド見習いを褒め称えます。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|そこに気ついたのは目の付け朋ガ良いてす。よく気つきましたね」
「は、はい！あの、でも、その……確かに私も思ったんですけど、せ、先輩達も話され
ていて……『アレン様は今のままじゃ駄目だ』って……」
「……ほぉ」
アンナの目が妖しく光りました。こう見えて、うちのメイド長は仕事に関してはとても
厳しいです。リンスターに仕えるメイドが、血族同然の兄様に対してそんなことを……。
私達の様子にシーダが慌てて言葉を足します。
「わ、悪口を言われていたんじゃなくて、『アレン様は私達みたいな、姓無しの獣人や移
民にとっては希望そのものなの！偉くなってもらわないとっ=:』って」
私はアンナと顔を見合わせ、笑い合います。
いつの間にか、兄様には私達以外にもたくさんの応援する人達が出来ていたみたいで
す。
アンナが馬車のカーテンを開けました。私はメイド見習いの少女へ回答します。
「シーダ、兄様が御出世されないのには事惰があるのよ。……難しい、ね」
「ですが、今後は変わっていくでしょう。いえ、変わらざるを得ないかと。そして、その
ことは——リディヤ御嬢様は勿論のこと、リィネ御嬢様にも大きく影響致しますね
アンナが私の後を引き取り、片目を瞑ってきました。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
……事実てすけと、うちのメイド長は 寸ぐに®1を茶什して困ります。
私は、理解半分な表情のシーダに「今度、機会があったら兄様に会わせてあげる。そう
すれば、すぐに理解出来るわ」と告げ、アンナに向き直ります。
「東都へアンナが来たのはびっくりしたわ。……兄様の件よね？」
「大変でございました。当初は奥様も出向かれると強硬に主張されまして……。あのよう
に取り乱される奥様の御姿……リディヤ御嬢様とアレン様が黒竜と一戦交えた時以来か
と」
「そう……j「！こ、里r竜っP:」
メイド見習いの少女が大きな瞳を更に見開き、愕然とし硬直〇次いで、あわあわ。
「竜……竜って……つつつ、月神様の遣いのP:わわわわ、想像力の限界だよぉぉ」
昔の私の反応を見ているようです。月神教では竜を崇めている、と。
「シーダ、落ち着きなさい。兄様と姉様の戦歴も今度、教えてあげるわ」
「は、はいっ！」
——アンナが持ってきたお義母様宛の母様の御手紙は凄く分厚いものでした。
私自身も王立学校入学前、屋敷の内庭で心から嬉しそうに兄様やお義母様の御手紙を読
まれている母様の御姿を見て-------その時、私は気づきました。メイド長へ尋ねます。
「母様と姉様を’一緒の馬車に乗せるのは大丈夫なの？姉様、兄様からの手紙も届いてい
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ないし、昨日、懐中時計も突然故障して、今朝、何度も右手の甲にも触れられて、物凄く
不機嫌だったけど……」
二人が喧嘩なんかしたら……兄様くらいしか止められません。
私の心配を他所に、アンナがころころと笑います。
「御心配せずとも大丈夫でございますよ。旦那様もおられますし」
「そうかしら？ 母様はこういう時、姉様に御小.nをいわれるような気が........」
小首を傾げ尋ねると、リンスター家メイド長は悪い顔。
……確信犯ですか。母様は姉様に御小言を言われている、と。
脳裏には、顔を真っ赤に染め剣を抜き放ち、『火焰鳥』を紡いでいる姉様の御姿。今日
は愛剣の他に、もう一振り剣を腰に下げていました。
「……意地悪じゃない？」
「奥様の親心でございますよ。リディヤ御嬢様は素直になられるべきなのです！アレン
様と出会われて早四年余。その間、数え切れない程の武勲と功績を積み上げてこられ、今
では王国内どころか、大陸中に『剣姫』の盛名、轟いております。が——支えたのは、あ
の御方。足りぬのは、今や公的な御立場だけでございます」
「さっきも言ったけど、兄様は立場や地位を望まれないと思うわ。姉様が兄様を大好きな
のは分かるけど....」
)4公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ちよっとたけ朐ガチクリとします"
あの御二人はお似合いです。間に誰かが割って入れるとは思えません。
..でも、このまま負けたくもありません。アンナが優しく話しかけてきます。
「大丈夫でございますよ、リイネ御嬢様？ 未来は誰にも分かりません。ただし、リデイ
ヤ御嬢様が今のままへタレ——こほん。失礼いたしました。奥手のままであられるなら、
近い将来、間違いなくどなたかがアレン様を攫われるでしよぅ。私の見立てでは……J
「み、見立てでは？」
私は息を呑み、前のめりになりながら先を促します。
すると、アンナは手を組んで重々しく答えました。
「……ステラ御嬢様が侮れませぬ。あの御方、一度決めたらやり通す、粘り強さを持たれ
ています。また、フェリシア御嬢様は別方向からアレン様への距離を近付けておられてい
る由。そしてえ……最も気を付けねばならぬのは、カレン御嬢様でございますね★」
「？ ステラ様とフェリシアさんは分かるけど.....カレンさん？？」
確かに兄様とステラ様は心が通じ合っている感じがします。
でも、カレンさんは……血が繋がっていなくとも、兄様の妹さんです。
凄く仲良しだな、とは思いますけど、それ以上でも、それ以下でもないよぅな？
私が首を傾げていると、メイド長は指を動かしました。
)5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|リイネ銜嬢榑もまたまたお甘い……」
「ど、どういうことよ？」
アンナが悪い顔で私を見ます。
「これは極秘情報でございます。アレン様の異性に対する好みを調べましたところ——」
「！あ、兄様の、こ、こ、好み|?:」
そ、そんな、ことを調べていたなんてつP:
私は、ごくり、と唾を飲み——脳裏に、テイナとエリーの顔が浮かびました。
「ずばり！」
私はメイド長を手で制します。
r……アンナ、言わなくていいわ。私だけ聞くのは公平じゃないもの。それに、たとえ兄
様が獣耳で髪が長くて、尻尾がある人が好みだとしても——最後に勝てばいいのよ！」
「まあまあ……まあ！リイネ御嬢様、御立派でございます？」
「リ、リイネ御嬢様……力、ヵッコいいです……」
アンナが驚き私を称賛。シーダも尊敬の視線を向けてきます。
……姉様へ贈られた寝間着を見る限り、兄様はきっと獣耳がお好きなのでしょう。
「あ、獣耳はお好きでございますよ？——そして」
メイド長が私の耳元で®きます。
)6公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「(恋を自覚した時、乙女は化けるのでございます)」
I — • ^^1 • • • — • I
私は、今日一番、動揺します。じ、自分にも……そ、その当てはまるから、です。
で、でも.....あ、兄様が、そ、そんな風にヵレンさんを見ることはきっと..............ない
と言い切れるのでしょうか？
今、現在、兄様とヵレンさんだけが東都に残っているんです。
な、何かの拍子で意識することだって——……はっ！
アンナが私を見つめ、ニヤニヤしています。
隣のシーダが頰を赤らめ、頰に両手を添え、ニコニコ。
I....アンナ、シーダ」
「うふふf 私を含めリンスター家メイド隊一同は、リディヤ御嬢様とリイネ御嬢様のそ
のょうな百面——こほん。眩い笑顔を見られる限り、あの御方を支持致します！シI
ダ、理解出来ましたか？ならば貴女も今、この瞬間から栄えある『リディヤ御嬢様、
リィネ御嬢様を陰日InJから御見守りする会』の 一Mです！」
「は、はいっ！」
シーダが仰 々しく敬礼。まったく。
頰を膨らませたまま、ニコニコ顔のメイド長を睨むも効果無し。
)7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「その表情、ありでございますつ！シーダ、こちらへ。映像宝珠の使い方を伝授しま
す」
「は、はい！わ一わ.........え、映像宝珠、近くで初めて見ました！」
アンナは私の怒りを受け流すと、シーダを呼んで撮影続行。もぅつ。
窓の外を眺めます。
いつの間にか田園が途切れ、森林内に。かと思ぅと、視界が開け、一面の花畑が飛び込
んできました。窓を大きく開け顔を出します。
——小高い丘の上に赤壁と赤煉瓦造りのリンスター家別邸が見えてきました。
御祖父様と御祖母様、お元気かしら？
氺
別邸の巨大かつ分厚い鋼鉄製の扉を抜け、馬車を走らせること暫し、よぅやく建物の前
に到着。御祖母様と御祖父様に仕えている者達が整列しています。暑いからいいのに。
馬車を降りると、すぐに優しい声が耳朶を打ちました。
「おお、リィネや」
「御祖父様！」
)8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
後ろからやって来られた縮れた赤髪に白髪が混じり、優しい笑みを浮かべられていて、
背が高く瘦身なリーン御祖父様に抱きつきます。作業をされていたのか農作業用の服を着
られ、頭には麦藁帽子を被られています。
この格好だけを見れば、この御方が前リンスター公爵リーン•リンスターとは気づけな
いでしよう。頭を撫でられながら、御祖父様が私へ質問をされます。
「また、少し背が伸びたようだ。王立学校はどうだい？ 友達も出来たと聞いているが。
今年も、お前が大好きな蜂蜜がたくさん採れそうだ。一緒に菓子でも作ろうか？」
また、後ろからとても穏やかな声。
「まぁまぁ、あなた様。そうたくさん聞いても答えられませんよ？リィネ、お帰りなさ
ぃ」
「御祖母様！」
「あらあら〜」
御祖父様から離れて、歩いて来られたリンジー御祖母様へ今度は抱き着きます。御祖父
様とお揃いの農作業着と麦藁帽子姿。この御二人はとっっても仲がおよろしいんです。
変わらぬお美しく長い紅髪。背は私と同じくらいで、年齢不詳の若々しさ。……私や姉
様の姉妹と言われるくらいですし。けど、表情はとってもにこやかなので、安心です。
「、っふふ。リィネは甘えん坊さんなのね。制眼、似合っているわ」
)9公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一はい！銜相父椅と銜相母榜,それと……兄榜の前たけは」
「兄様？ああ！アレンちゃんね。今回は一緒ではないの？？」
「……兄様は東都に残られました。でも、いっぱい宿題をもらったんですよ！」
御祖母様から離れ、鞄から兄様お手製の課題ノ—卜を御二人へ見せます。
中身は私が少しだけ苦手にしている魔法を静かに動かす方法や、『火焰鳥』の二羽同時
顕現法等々、たくさんです！御祖父様と御祖母様がノートを見られ、感嘆されます。
「おお、これは凄いな」「凄いわねぇ。リサ、彼はうちに来てくれるのかしら？」
「と、私は思っております。ただ何しろこの子が」
私達よりも先に馬車を降りられていた、緋色のドレス姿の母様は、不機嫌そうな様で姉
様を見やった後、首を左右に振られると、御二人に向き直って挨拶。
「ただいま、戻りました、御母様、御父様」
その後方にはやつれたように見える父様の御姿。護衛官服を着られている姉様は両 拳を
握りしめられ肩を震わせています。こ、これは……。
アンナが闩傘を広げている紅髪の少女へ指示を出します。
「おやおや……リリ丄
「はいぃ〜。皆さん、設置ですう〜」
『はっ丄
10公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
号令と共に、メイド達が一斉に馬車から椅子とテーブルを降ろし設置を開始。リリーは
強力な耐炎結界を幾重にも張り巡らしていきます。
私達には構わず、母様が兄様のことを御祖母様へ報告されます。
「アレンは良い青年に成長しています。何れは他公爵家のみならず、王家ですら放っては
おかないでしよう。既にハワード家は動き始めています。けれど、誰に似たのかリディヤ
は余りにも奥手で。
こ、この局面で、
私は、よろよろ、
……少々心配しているところです」
わざわざ、燃料を、足したつ
と椅子に腰かけます。
目の前に白い陶磁器製のヵップが差し出されました。
シーダが緊張した面持ちで冷たい紅茶を注いでくれます。
母様の話を聞きながら俯き身体を震わせていた姉様が、顔を上げ叫ばれます。
「だ•い•じ•よ•、つ•ぶ•で•すつ！私は、あいつを誰かに譲るつもりなんて、毛頭
すると すぐさま、
きんちよう
^'、兄て....つつつで! ! ! ! I一
母様と御祖母様がそっくりの笑みを浮かべられています。
罠.....これは、姉様の本音を聞く罠だったんです。御二人は満面の笑み。
「なら、いいのだけれど」
「、っふふ。リディヤはアレンちゃんのことが大大大好きなのね☆私、早く曾孫の顔が見
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
反面、姉様は深く俯き、微動だにされません。
けれど——周囲には無数の炎羽が飛び始め、魔力で地面が鳴動。「ひっ！」シーダが悲
鳴をあげ、私の背中に鎚りつきます。屋敷の分厚い窓硝子にもひびが走り始めました。
姉様が顔を殊更、ゆっくりと上げられました。綺麗な笑み。あ……ま、まずい！
「ア、アンナ！」
「はいf 大旦那様、旦那様、こちらへ☆」
「おお。分かったょ」「.....ああ、分かった」
御祖父様と父様が此方へ避難されてきました。
麦藁帽子を外され、それを両手に持たれた御祖母様がアンナへ質問されます。
「アンナ、私はこっちでいいの？」
「大奥様はそちらにて。御帽子、御預かり致します」
「ぅふふ、ありがとぅ{」
アンナが御祖母様から麦藁帽子を受け取りました。
メィド達も耐炎結界の陰に退避。「わわわ！」シーダが驚いている間にも、無数の石壁
と水壁が重なっていきます。姉様のやけに明るい声。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「御母様。先程来……私とあいつは釣り合わない、とか、違ぅ女の子に盗られるとか、今
回、ついて来てくれなかったのは呆れられたから、だとか……少し、御言葉が過ぎるので
は？」
母様の朗らかな駄目出し。
「そぅかしら？ アレンはどんどん成長しているのに、貴女ときたら四年前から、剣と魔
法が成長しただけ。それだけで、あの子の隣にい続けることは出来ないのよ？分かって
いるの？？」
炎羽が結界に触れ、周囲に飛び散ります。
周囲を見渡すと、アンナやリリーを始めとする古参のメイド達は普段通りですが、シー
ダを含め、新人メイドやメイド見習い達は蒼褪め、ガチガチ、と歯を鳴らしています。
姉様が母様に叫ばれます。
「わ、分かっていますっ、く、口を出さないでくださいっ=こ
「いいえ、出すわ。リデイヤ、貴女、アレンに少し甘え過ぎよ。はあ……このままだと、
ステラか、もしくはフェリシアに」
母様が言い終わる前に、何の溜めもなく『火焰鳥』が飛翔しました。
『〜〜〜!!!』-シーダ達は声も出ません。
全てを燃やし尽くす炎の凶B.。リンスタIを象 徴とする炎の極致魔法。
13公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ですが、それを——母様は手刀で両断、消失させました。
『なっP:』
極一部のメイド達を除き、余りの光景に私も含め驚愕し、絶句します。
隣で見られていた御祖母様は「まぁまぁ。二人共、やんちゃねえ」と一言。
……や、やんちゃ、の枠が、広過ぎる、と思います。
舌打ちし、姉様は双剣を華麗に引き抜かれました。母様は肩を竦められ、
「仕方ない子ね。アンナ！」
「はい、奥様少」
リンスタ1のメイド長が何時の間にか持ってきていた純白の日傘を投げ渡します。
美しい動作でそれを右手に取った母様が、その先端を姉様へ向けられました。
「アレンがいれば剣を使ぅのだけれど、貴女だけならこれで十分」
「..上等ですっ!!!」
姉様が双剣を構え突撃態勢。母様は余裕の笑みで待ち構えられています。
私は思わず溜め息を吐き、いつの間にか私の前に座った年上の自称メイドへ提案しま
す〇
14公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|はあ……毎回 每回 とうして母様と妍榑は"リリIも参加する？」
「ぇ〜ィヤですぅ〜。御二人の御相手なんてぇ、命が幾つあっても足りないですぅぅ」
「リィネ御嬢様、御M-逃しなきよう、始まります」
アンナが私へ注意喚起。視線を前方へ向けます。
姉様が凄まじい速さで疾走。瞬間『火焰鳥』が、母様の真上から急降下。日傘が広が
り、激突。炎の凶鳥が四散。
姉様は跳躍されると、一回転しながら双剣を斜めに振り下ろされます。
「御母様、覚悟っ！」「実の母親に、そんなロをきくなんてっ！」
母様は先程、炎を払った日傘を再度畳まれると、双剣を受け止められます。その重さで
地面が陥没。衝撃で幾つかの水壁、石壁が吹き飛びます。防がれた後も姉様は攻撃を続
行。
凄まじい速さの斬撃も母様は難なく受けられていきます。
横薙ぎからの両突き。両突きからの変化斬撃。まるで生きているかのような双剣の動
气
私だったら最初の攻撃も受けとめられなかったでしよう。
..でも、あの日傘って。
アンナが私のヵップだけに紅茶をゆっくり注ぎつつ首肯。リリーが「疲れましたああI
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
と言いながら、身体を伸ばしました。……やっぱり、胸が大きいですね。遺憾ですっ！
メイド長はリリーの胸を感情のない瞳で凝視しながらも、説明してくれます。
「王都にて、アレン様に選んでいただいた極々普通の日傘でございますね。受けられてい
るのは、奥様の技量と魔力によるものかと」
「....姉様、結構、本気だと思うんだけど？」
アンナが、続けて私の疑問に答えてくれます。
「双剣を使われるのは新しき技ですが……リディヤ御嬢様の強さは、アレン様がどれだけ
傍におられるか、で大きく左右されます。ああなるのも無理はないかと」
「あ、分かるかも。兄様の隣にいる時の姉様って、字義通り『私、今、無敵だから』って
無言で周囲に宣言してるけど、兄様いないと自堕落になられるし……」
テーフルに上半身を投け出している、リリーも同意します：
「リディヤ御嬢様はアレンさんがいないと、別人みたいですう〜。案外と寂しがり屋さん
でえ〜この前もメモ紙を読まれながら、机に突っ伏されて『……あいたいよぉ……』っ
て」
「うわぁ..」
わ、私の中の姉様像が大きく崩れていきます。いえ、可愛らしくはあるんですが。
勿論、兄様がいない時でも姉様はとてもとても御強いんですが……母様程の使い手が相
16公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
手となると,いる時との差は相対Kに大きく感じてしまいます。
埒が明かないことを理解されたのか、姉様が距離をとられます。
母様は日傘を再度開いて差されると、待ち構える御様子。この隙にメイド達が石壁と水
壁を補強。仕事が早いですね。
今まで、にこにこ、と眺められていた御祖母様も尋ねられます。
「あらあら。リサもリディヤも楽しそうね。私も交ぜてもらっていいかしら？」
うわぁ...御祖母様までやる気になるなんて....。
あぁ……兄様！やっぱり一緒に来てほしかったですっ！
姉様がちらり、と御祖母様を見られた後、双剣を油断なく構えられつつ母様を睨みつけ
られます。
r……私にも、私なりの考えがあるんです。御母様は黙っていてくださいっ」
「私はリアムを十六で攫ったわよ？で、リチャードが生ま」
『火焰鳥』が再飛翔。母様に襲い掛かりますが素手で頭を握りつぶされます。
「！？！！！」シーダはもう声も出ないみたいで、私の後ろでふらふら。他の新人メイド
達も気絶しそうになっていますね。
一方で古参メイド達は「リディヤ御嬢様の御勇姿！」「しかも、奥様と大奥様までn:」
「こんな機会、得られないわよっ！撮影を!!!」 『はいっ-----』。順応が早いです。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
姉様が地団駄を踏まれます。
「あ一あ一あ一！ 御母様n: ど、ど、どうして、そういうことを口にされるんです
かっ=:リンスター公爵夫人としての自覚をお持ちになってくださいっ!!!」
「持っているわ。持っているからこそ、こういう話をしているのだけれど？貴女だっ
て、アレンの下宿先に泊まる時、少しは期待しているのでしょう？ ああ、言っておくけ
ど、あの子には釘を刺してあるから、手は出してもらえないわよ？」
、つ、ぐつ.............
『剣姫Jリデイヤ•リンスターがここまで追い込まれる姿、
まず見られません。
……あ、あと、て、手を出す、といぅのは……そ、その、まだダメですっ！
御祖母様も立てかけてあった箒を手に取ると、クルクルと回しながらロを挟まれます。
「私もリーンを攫ったのは〜十六の時だったわねぇ。リディヤは彼が嫌いなの？？」
「P: 違いますつn 私があいつのことを嫌いになることなんか、世界が滅びてもあり得
ないっ！！—---あいつは、アレンは私にとって、世界で一人しかいない........」
姉様は双剣を振り回しながら捲し立て、はっとし、顔を真っ赤にされ沈黙しました。
真っすぐで何処までも強い兄様への想い……。母様と御祖母様が論評されます。
「答えは出てるじやない。意気地がない子」「恋愛は押して押して、更に押してよお？」
「ううううう....I
18公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
俯き、身体を大きく震わされ、羞恥に耐えておられる姉様。
母様と御祖母様を前に、兄様なしの姉様ではロでさえも圧倒されてしまいます。
つまり、この後待っているのは。
アンナI• アンナn:」
「はい〜アンナさんですよ〜」
映像宝珠を持ち、撮影を継続しながらメイド長が近づいてきました。私は命令します。
「急いで耐炎結界や石、水壁を増強してっ！私も手伝うからっn」
「かしこまりました：リリー、御仕事です」
「はぃぃ〜」
私の横でまったりと休憩していた年上の少女が立ちあがりました。
それだけのことで……胸が、胸が揺れますっ！ くっ……。
敗北感を覚えた私や、リリーの胸部を親の仇のように見ているアンナや過半数のメイド
達には気づかず、リリーが見事な耐炎結界を更に重ね掛けしていきます。
我に返り私も手助け。メイド達も水壁と石壁を更に分厚くしていきます。
作業が終わるのとほぼ同時に——……姉様が顔を、ゆっくり、と上げられました。
張り付けたかのような笑み。……本気で、怖いです。
双剣を無造作に振るわれると無数の炎羽が舞い散り変化、炎の短剣となって水壁と石壁
19公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
に接触。数十枚を易々と貫通、耐炎結界の半ばまでを切り裂き消えました。
で、出鳕目な魔力です。
「〜〜〜つつつ、はう...」
遂にシーダが限界を迎え気絶し、次いで新人メイド達も倒れていきます。それを古參メ
イド達は映像宝珠片手に介護。嫌な慣れですね。
姉様が母様に明るく告げられます。
「御母様、今日という今日は、もう、容赦いたしません」
対して母様と御祖母様は平然。
「へえ」「あらあら。凄い魔力ね{」
「……有象無象の男からの婚姻申し出を却下していただいているのは感謝しています。で
すが！それと、私とあいつとの、その……結婚……の件は……えつと............」
「リデイヤ、聞こえないわよ」
「リサ、そう言わないの〜。本当は一日でも早く彼と一緒になりたいし、子供も小さな楽
団が組めるくらいつて思つているのよ。うふふ？リディヤつたら、大胆ね☆」
| ««
姉様が双剣を交差させ、直上へ掲げられました。『火焰鳥』が顕現。急降下。
炎が姉様を呑み込み集束。背中に炎の双翼が生まれ、二振りの剣が紅光を放ちます。
io公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
リンスター公爵家が秘伝------『紅剣』を双剣でP:
それを見た母様は、額に手を置かれ溜め息〇御祖母様はにこにこ。
「はぁ……母親相手に『紅剣』まで向けるなんて」
「まぁまぁ。随分と上達したのね？」
「..御母様、御祖母様」もう、泣いても許してさしあげません.........」
う、うわぁ……か、完全に怒ってます。百以上の耐炎結界を貫き、肌が焼けます。
兄様がいれば『リディヤ、止めよう』と言ってあっさりと止めて下さるんですが……。
はっ！そ、そうです。ここには御祖父様と父様がいます！
前リンスター公爵と現リンスタ1公爵がいれば、きっと止められ……あ、あれ？
二人共、ど、何処へ？困惑する私を見て、アンナが説明してくれます。
「大日一那様と旦那様でしたら——『この場で我等に出来ることは何一つとしてない。夕食
前には終わらすよう伝えておくれ』『私達は日頃の疲れを癒すとしよう』との事でした。
リンスターの殿方は代々、女性を御見守りになられる系譜。見事な御判断。私達も見習わ
ないといけません！」
メイド長は相変わらず斜め上な発想をしています。
すると屋敷の中から薄青髪のメイドが出てきてリリーに話しかけました。「え？ エ マ
からぁ？？」「はい。お急ぎをI
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
驚いた様子で年上の少女は長い紅髪をはためかせながら屋敷へと駆けて行きます。
エマは、うちのメイド隊第四席でフェリシアさんを補佐しています。王都で何かあった
んでしょうか？
——膨大な魔力の奔流。
私が視線を戻すと姉様が双剣を後方へと構え、前傾姿勢に。炎翼の勢いが増します。
対して母様はこれ見よがしに開いた日傘を突き出されました。
「仕方ない子。だけど——いいの？」
「？ 今更、命乞いをされても」
「この日傘は王都でアレンが選んでくれた物よ？ その一撃を受けたらもたない。今度
会った時、私はこう言うわ。『あの日傘はリディヤが癇瘤で燃やしてしまったのよ』っ
て」
姉様の身体が大きくよろめきます。
「！っぐっ....ひ、卑怯ですっ！あ、あいつを盾にするなんてっ=こ
「剣を向けてきたのは誰かしらね。さ、かかってらっしやい。来ないなら」
母様が一歩踏み出され——次の瞬間には姉様の目前へ。
畳んだ日傘が神速で突き出されます。姉様は怯んだ御様子で後退。
12公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「あらあら。リディヤ、注意力散漫よ？」
御祖母様が箒を掲げられ、深紅の『火焰鳥』を解き放たれます。
大きい。余りにも大き過ぎますつ！ それに、速いつn:
これが『緋天』の異名を持ち、かつて、旧エトナ侯国を僅か三日で亡国へと追いやつた
リンジー•リンスターの『火焰鳥』！回避すらままならず、真正面から姉様と激突。
しかし、そこは天下無双の『剣姫』。
凶鳥を双剣で両断。炎が舞い踊り、耐炎結界の幾つかを崩壊。私は片端から補強。
リリーは何を——屋敷から飛び出して来た年上の紅髪少女はアンナへ耳打ち。
二人の顔に……憂い？
眼前では姉様が体勢を整ぇられよぅと、更に後退。御祖母様が褒め称ぇます。
「あんな簡単に斬るなんて！リディヤは本当に成長したのねぇ。彼のお陰かしら？」
「同時に弱さです。リディヤ、後ろががら空きよ？」
「つつ=こ
母様が既に回り込まれていました。振り返つた姉様は、咄嗟に炎翼で迎撃されよぅとし
ましたが、母様の日傘で散らされ——そこに分け入つたのはメイド長とリリー。
...え？
アンナとリリーは母様と姉様の手を掴んだまま、蒼褪めた顔でロを開きました。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I……樹無机,谢討しくたさい」二 大事,I大事で寸〜!!!」
二人のただならぬ様子にまずは母様が日傘を退かれ、次いで姉様も炎翼を消されて双剣
も仕舞われました。母様が問われ、御祖母様が心配されます。
「何があったの？」「リリー、大丈夫〜？顔が真っ音ょぉ？」
姉様は落ち着かれない様子で取り出された、昨日、故障してしまったらしい懐中時計の
蓋を開けたり、閉めたりされています。
アンナが重いUを開きました。
「……どうか、どうか……どうか、心を御鎮めになってお聞きください」
——話を聞き終えた時、さっきまで賑やかだったこの場所を沈黙が支配していました。
身体が勝手に大きく震えてきます。
そんな……う、嘘、でしょう？ どうして、何で、あの家がそんなことを。
王都が。それに……それに.......。
話の途中から、懐中時計をただじっと見つめていた姉様は突然、蓋を閉めると、屋敷に
背を向けていきなり駆け出されました。
「リディヤ、何処へ行くつもり？」
そんな姉様の細い左腕を母さまが掴んで引き留めます。私達も急いで近くへ。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
決まっています
東都へ。あいつの、アレンの元へ。私がいるべき場所へ」
必死に激情を抑えられつつ、姉様は告げられます。
母様が諭されます。その瞳にあるものもまた……激情。
「分かっているでしよう？もう……もう、遅いわ。今は……情報収集を優先すべき時
よ」
姉様は左腕を振り払われ、眩かれます。
「……分かっています、そんなことは〇ですが……ですがっ……ですがっ--------------」
「.リディヤ」
母様が真正面から姉様の震えている両手をそっと握られます。
「落ち着きなさい。大丈夫……大丈夫よ。大丈夫だから。アレンは強い、誰よりも強い子
だもの。そのことは貴女が一番よく知っているでしよう？」
——姉様の頰を一筋の涙が伝っていきます。
そして、振り絞るように——……心からの問いを発せられました。
r……御母様、私、あいつが……アレンが、いなくなったら……これから先、どう、生き
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ていけは いいんてす か？ あいつガいない 真っ暗な世界を……とぅ,歩けはいいん
ですか？.....あいつは、あいつはっ、あいつはっっ！！！！！............私の、私にとっ
て........こんな、こんな私を救ってくれた……この世界で、たった一人の..............
……一人しかいない……」
そこまでが限界でした。
姉様は……『剣姫』と謳われ、誰ょりも強く、気高く、凜々しく、美しかったリディ
ヤ•リンスタ1は、その日、一人のか弱い少女に戻り泣き崩れました。
-齋されたもの、それ、正しく凶報〇
『オルグレン公爵を首魁とせし貴族守旧派謀反。王都王宮炎上。リチャード公子殿下率い
る近衛残置部隊及び『剣姫の頭脳』、東都において叛乱軍相手に勇戦……生死不明J
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
第4章
「へえ〜『新市街を人族が歩くのは危険』と聞いていたけど、綺麗な街だね、アレン」
「昼間の大通りは大丈夫です。路地は危ないですが。どうして、紺の甚平なんです？」
御魂送りを今宵に控えた本日は光曜日。時刻はお昼前。
僕は東都で休暇中の、近衛騎士団副長にしてあいつの実兄でもあるリチャード.リンス
ター公子殿下の要望で、東都東部に位置する獣人族の新市街へやって来ていた。
縮れた赤髪の近衛副長がその場で一回転。怪我はすっかり治ったようだ。
「似合うだろう？ 深紅にしようと思ったんだけど、部下達からの反対が激烈でねえ」
「なるほど、己を曲げた、と」
「1?: ア、アレン、その言い方は酷いんじやないかな？」
あ一だこ一だ、と馬鹿話をしながら大通りを歩いて行く。行き先は知り合いの商家。力
レンもついて来る気満々だったのだけれど、遠慮してもらった。偶には男同士もいい。
「で、今から行く所の主人が、アレンの知り合いなのかい？」
「そうですよ。幼馴染？なんですかね？ 部隊用のお酒も買えます」
!8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「ふむ。また、リディヤに恋敵が。しかも幼馴染……アレンもやるね」
勝手に話をあらぬ方向へ持っていった公子殿下へ事実を告げる。
「..そいつ、男ですょ？」
「な、ん、だって!?:」
赤髪近衛副長はのけぞり、
が僕等を見つめ、真似つ子。
リチャードが聞いてくる。
呻いた。前方を歩いていた狐族の女性に連れられた幼女二人
小さく手を振ると振り返してくれた。
「と、歳は何歳なんだい？
「十九です」
「ば•か•なつド」
赤髪近衛副長は大袈裟に身体を動かす。幼女達が楽しそぅに再び真似。
「ほら、子供達が見てますよ」
アレンは『天性の年下殺し』。これで年齢が年下なら」
「ん？しまった！もっと派手にやれば良かったn でも、応援ありがとぅ!!!」
近衛副長は幼女達へ大きく手を振った。幼女達はさっきょりも大きく振り返す。む。
僕は左の人差し指を曲げ、ちょっとした魔法を発動。
ぷかぷか、と浮かぶ幾つもの虹色の気泡を生み出し空中へ。幼女達がキラキラした視線
を向けるのを確認。気泡の形を変化させ、様々な動物やグリフオン、竜、建物、汽車に。
19公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I I わ麦戔炎炎麦炎----? I
幼女達が飛び跳ね、歓声。僕はそれらを消し、頭を下げる。周囲からも大きな拍手。
……あ、あれ？あの子達を喜ばす為にやっただけなんだけど。リチャードが苦笑。
「そういうところは他の子達に見せてあげなょ」
「..早く行きましょう」
気恥ずかしくなり、歩みを再開。
幼女達も母親らしき女性も笑っていたし。良しとしよう。
「こんにちは一」
古い木造のお店の暖簾をくぐり、挨拶。表の屋号は『スィ商店』。
奥から「痛っ”d 「急がないでください」。男性と知らない女性の声。
バタバタ、と走る音がして、眼光の鋭い長身の狐族の青年が飛び出してきた。取り繕う
ように着物を整える。
「だ、誰かと思えば、ア、アレンかよ」
「スィ……先日、水路で約束したから来たんですよ？ 忙しいなら出直します」
「待て！取り敢えず上がれ。美味い酒が、偶々……そう、偶々手に入ったんだ」
青年は尻尾で床を、ぺちぺち、と叩く。
50公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|今«は銜魂送りですよ？ 自警Hて出張るのでは？ こちらはリチャード•リンスタ—
公子殿下〇東都に滞在されているんです」
「おまえ、俺と酒が……い、今、何て言つた!?: リ、リ、リンスタ丨の公子殿
青年は絶叫し、放心。僕は拍手。リチャードも苦笑する。
「その反応、初々しくて素晴らしいです。リチャード、狐族のスイです。食物のことな
ら、任せて問題ありません。スイ、今日はですね。……スイ？」
狐族の友人は沈黙したまま。衝撃を与え過ぎたようだ。
「仕方ありません。リチャード、ここはある商人の恋の話でも」
ようやくスイが反応。肩を叩く〇
r……お前の餓鬼の頃の話をしてやろうか。師父に体術を習った時のこととかな」
「東都の獣人なら、みんな知ってる話ですよ。『俺はお前が欲しい！』でしたっけ？」
「っぐっ！よ、用件を言え！」
頭を搔きむしり、スイは話題を強制転換。
「用件は二つです。一つは、夜の前に東都西部郊外にある近衛騎士団駐屯地へお酒を持っ
て行ってください。リチャIド、人数は」
「総員百十七名。明後日には王都へ戻るし、皆の慰労でね」
51公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
IP: おおい……今日は銜魂送りなんたそ？ 馬車は禁止た」
赤髪近衛副長は逆提案。
「大丈夫。うちの力自慢を連れてくるよ」
「……二つ目は？」
スィが僕へ呪いの視線をぶつけてくるも受け流し、懐から畳んだ紙を差し出す。
受け取った友人は睨みながら聞いてくる。
「？ 注文票？？ ど一せ大した量じや......アレン」
狐族の青年は頭を抱え蹲ってしまった。次の瞬間、飛び上がり、僕の胸倉を掴む。
「なななな、何なんだ、この量はP:し、しかも、納品先は王都の『アレン商会』だとP:
どどど、どういうことだよ!!!」
「旦那様、御声が大きいです」
涼やかな声と共に、奥から人族の女性が出てきた。
漆黒の艶やかな長い黒髪とやや浅黒い肌。南方系で長身。花柄の着物を身に纏い、スィ
を見つめる視線は何処までも穏やか。年齢は二十歳前後だろうか。頭を下げる。
「初めまして、アレンです」
女性は笑みを浮かべ、晴れやかに名乗ってくれる。
「モミジ.トレットと申します。御名前は旦那様から毎日のように。先程も『アレンの
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
奴、退院したらしい。良かった。……だけど、薄情な奴だ。話したいことが山程あるの
に』など……むぐ」
「モ、モミジ！」
「トレット家と言えば、東都発祥の名の知れた大商家。しかも『旦那様』ですか。ス
イ……僕に隠して いることがあるのでは？」
黒髪美人さんのロを押さえているスイが視線を逸らす。その隙にモミジさんが脱出。
「もう、旦那様ったら。この肌と髪の色を見ればお気づきでしょうが……私にトレットの
血は流れていません。幼き頃に拾われた身の上です。養親にも、先日『家を出ろ』
と..」
今まで快活だった黒髪美女が俯き力をなくす。左手で右の手首の腕輪に触れている。
友人が自然に手を握る。モミジさんの顔から憂いが消えた。スイは優しい男なのだ。
僕は疑問を発する。
「でも、いきなり『家を出ろ』だなんて、乱暴な話ですね？」
狐族の友人は少しだけ辛そうに顔を歪ませた。
「……俺が獣人だからなのかもな。いきなり『娘を引き取れ』『王都に来ることを禁ず
る』って言ってきて、それきりだ。王都の御屋敷にも行ったんだが……会えず仕舞いだ。
少しばかり、おかしくもあった」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|おかしいとは？」
スィがモミジさんの頭を自然な動作で撫でながら、頷く。
「扉越しではあったんだが、声が聞こえたんだょ。向こぅのお義母さんが泣いていた」
トレット家は代々、人種に関係なく人材を登用することで知られ、オルグレン公爵家と
も関係が深い。話を聞く限り……モミジさんを王都にいさせたくなかった？
話を聞いていたリチャ—ドが切り込んだ。
「それで、スィ君とモミジ嬢は、もぅ結婚したのかな？」
「っP:」「婚約は致しました」
「なるほど、なるほど。——だってさ、アレン」
赤髪近衛副長が話を振ってくる。
「僕は御魂送りが終わったら王都へ戻ります〇その注文書は御祝儀だと思ってください」
「……値段が書いてないぞ？」
「言い値でいいですょ」
「.なら、断るっ！」
青年は注文票を僕に突き返すなり、腕を組んでそっぽ。すると、
「失礼致します」
モミジさんが注文票を手に取って考え込むと、懐からペンを取り出し、注文書にささっ
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
と伺かを*きこんで差し出してきた。
「アレン様、これで如何でしょうか？」
目を通す。端的に言って破格。
「……この金額だと利益が出ないのでは？」
「出すのが商人の技量かと。その代わり、条件付きですが」
「お、おい、モミジ」
「スィ様、少しお静かに」
「……はぃ」
この二人の力関係が見えた。モミジさん、強し。リチャードが目頭を押さえている。リ
ンスターでの日々を思い出したのだろう。黒髪美人さんへ確認する。
「条件とは？」
「商品は必ず。その代わり——私と旦那様の結婚式に御参列をお願い致します」
スィが字義通り飛び上がる。
「モミジ!?:」
「分かりました」
「アレン!?:」
「ありがとうございます。では、この注文、お引き受け致します。詳細は、王都のフェリ
55公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
シア•フォス様にお尋ねすればよろしいのですね？」
「はい、お願いします。強敵です。健闘を」
「旦那様ならば、問題ございません」
「....おい……無視しないでくれよぉ……」
狐族の青年は、しゅん、としている。昔と変わらない。
僕と黒髪美女は顔を見合わせ、笑う。モミジさんが友人の後ろに回り込み、抱きしめ
た。
「スイ様、ごめんなさい。こんな私を許してください」
それでも無視。モミジさんが嗜虐を浮かべる。
「アレン様。旦那様は本当に貴方様を尊敬されているのですよ？先程も古い御本をお読
みながら『アレンが読んでいた本なんだ。赤の信号弾の意味は』と、むぎゅ」
「ば、ばらすな！用が済んだら、帰れっ！」
スイは将来の御嫁さんのロを押さえ、真っ赤になりながら怒鳴った。僕は手をひらひ
ら〇
「よろしく。リチャード、行きましようか」
「……ちっ」
腕組みをしながらスイは不機嫌そうに舌打ち。それでいて、尻尾は寂しそう。
56公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
僕は店の外へ出る直前で振り向きながら言う。
「ああ、そうだ」
「！な、何だよ」
年上とは思えない程、目を輝かせ、尻尾は右へ左へ。
懐から小さなノートを取り出し、走り書き。一枚破り、浮遊魔法でスィの手元へ。
「僕の王都での下宿先です。新婚旅行、招待します。王都を案内させてください」
「なつ！ ア、アレン！?:」
「モミジさん、僕の弟弟子をよろしく」
「承りました。私の命に懸けまして！」
黒髪の女性は力強く首肯した。……強い既視感。誰かにも言われたな。
そう思いながらリチャードの後を追う。この後も幾つか店を巡らないと。
王都にいる人見知りで眼鏡な番頭さんは、僕にだけは厳しいのだ。
まあ、僕も色々と頼んでいるし、おあいこだけれども。例の物、目星はついたかな？
氺
「兄さん、まだですか？ 一
57公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
部屋の外からカレンの焦れた声がする。僕は姿見に_分を映し最終確認。どうかな？
「いいですね？ 入ります！」
許可なしに浴衣姿の妹が部屋へ侵入。無言。
「似合って」「似合ってます！勝利ですn:完全勝利です!!!」
突然、興奮した妹は飛び跳ねベッドへ。嬉しいのか枕を抱え、ゴロゴロ。
——く1-7、僕はこの前の夏祭りでは着られなかった浴衣姿になっていた。
色はやや薄い黒色。先日、父さんの伝手で手に入れた古着を母さんが夜鍋して仕立て直
してくれたのだ。母さんがアンナさんから預かった映像宝珠を片手に顔を覗かす。
「、っふふ少いいわ〜！私の息子、カッコいい〜少折角の御魂送りだものね」
-....ありがとう」
頰を搔きながら御礼を言う。未だ転がっているカレンの手を取り、起こす。
「うふふ〜^*兄さんの浴衣姿は〜私しか見てない〜^*完全勝利〜^'」
「変な歌を歌わないの」
上機嫌なカレンをたしなめつつ、懐中時計を確認。そろそろ夕刻だ。
「本当に、母さんと父さんは大樹前の大広場へ行かないの？」
「私達は近くの水路でするわぁ〜。カレンもきっとそっちの方が嬉しいだろうし{」
「！そ、そんなこと」
58公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
--そんなこと？」」
「....あります、けど。...も、もうっ！ か。からかわないでくたさいっ！」
妹を母さんとからかっていると、父さんが顔を出した。
「アレン、カレン、まだ行ってなかったのかい？うん、二人共、良く似合っているね」
「..ありがとうございます」「ありがとうございます」
少し照れ臭くなりながら、父さんにも御礼を言う。母さんが胸を張った。
「、っふふ〜少当然ょ。ナタンが選んだんですもの〜少」
「それもそうだね。何しろ——エリンが選んだのだから」
「ナタン〜？」「エリン」
父さんと母さんが二人の世界へ。うちの両親は仲良しで、しかも未だに熱々なのだ！
カレンが左手を、ぎゆっ、と握ってきた。
「兄さん、行きましょう」
「そうだね。父さん、母さん、行ってきます」
両親は僕達、兄妹を慈愛の視線で見つめた。
「「行ってらつしやい。気を付けて」」
東都の御魂送りの歴史は約二百年前に遡る。
59公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
元々は、各家庭で行われる季節行事だったらしく、目の前の水路の中に蠟燭に火を点け
た紙灯菴を流すだけだったそうだ。にもかかわらず、今や東都の獣人達にとって秋の収穫
祭と並ぶ一大行事になっているのは何故か。
端的に言えば、それは、二百余年前の魔王戦争、その最終決戦である『血河会戦』にお
いて、獣人族が大英雄『流星』を始め多くの勇士を喪ったからだ。
——その戦場で散った勇士達の御魂が、この日だけ大樹へと帰還する。
根拠はない。おそらく、最初は単なる鎮魂目的だったものが、長い時間をかけて今の形
に辿り着いたのだろう。でも——構わないと思う。人には無条件で信じるものが必要だ。
大樹前の大広場へ続く西の連絡橋を渡りながら、考えていると、左肩に頭が乗った。
「カレン？」
「考え事禁止です。可愛い妹を放っておく兄さんに文句を言う資格は……」
「あ、カレンー！」「カレンちゃん〜」
人混みから、片手に提灯を持っている栗鼠族と豹族の少女達が妹の名を呼んだ。カヤと
ココだ。カレンが僕を見つめる。頷く。
「大広場で合流しよう。僕の魔力は追えるね？ 不安なら魔法生物の小鳥を……」
「もうっ！子供扱いしないでくださいっ！大丈夫です。必ず合流します」
副生徒会長様は宣言し、人混みを縫い二人へ近づいていく。カヤとココに手を振る。少
W公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
女達も手を振り返してくれた。
一人になり、少しずつ橋を渡っていく。橋の下には灯りを点けたたくさんのゴンドラや
小舟。万が一、誰かが東西の連絡橋や大広場から転落した場合に備えているのだ。
視線を戻すと、群衆の中に並んで歩く小熊族のトマさんと兎族のシマさんを見つけた。
なんと...手を繋いでいる！ようやくかぁ,お目出度い：
——大広場に到着。入り口では自警団が手に乗る程度の小さな紙灯菴を手渡し中。
並んでいると「トマP:」「お前っ！」「裏切り者めっ=:」自警団の男性団員達のやっか
み。「シマさん、おめでとう」「良かったぁ」「男共、仕事に戻れ！分団長、おめでと
うございます」次いで女性団員達の祝福。二人は自警団の団員さんなのだ。
僕の順番になり、傘がついている小さな紙灯毫が差し出される。
「おお！アレン。お前に相談した用水路。調子が良いぞ！」
「ありがとうございます、ロロさん」
自警団団長で本業は建築士な豹族の男性——ロロさんが笑う。
今の獣人族にかつての精強さは最早ない。自警団も獣人街の治安維持が主任務だ。総団
員数は約五百名。僕は念の為、確認。
r……何かおかしなことは」
「特段ない。……いや、妙なことがあったな。オルグレン公爵家から、今宵の御魂送りに
«1公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
自警Sは寒加するのか と彩日前に問い台わせガあった」
確かに妙な話だ。自警団が毎年、御魂送りを警護しているのは公爵家も既知な筈。なの
に、わざわざ確認をするなんて……。ロロさんが僕の背中を押す。
「なに、大方、担当者が変わったのだろぅさ。さぁ、先へ進んでくれ」
釈然としないものの大橋へ。櫓等に通信宝珠が取り付けられている。
——いきなり、僕が持っていた紙灯菴に火が灯った。目の前に狼族の少女。
「おかえり、カレン。カヤとココは？」
「大広場から落とすそうです」
「そっか。よっと」
「あ……」
僕はカレンの持っていた紙灯菴に火を灯す。すると妹は左腕に抱き着いてきた。
「……ありがとうございます。兄さんが知っているとは思いませんでした。『紙灯菴を互
いに点けあった男女は生涯』……何でもありません。今のは忘れてください」
カレンは途中で口籠る。軽口を叩く。
「『紙灯篕を互いに点けあった男女は生涯、幸せになれる』っていう噂があったね」
「....兄さん、妹虐めは大罪中の大罪なんですよ？」
「僕はカレンに幸せになってほしいよ」
»2公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|租たって兄さんに幸せになって(3しいです、ですガ……リティヤさんはダメてす！」
「？ 何でリディヤ——あ、時間みたいだね」
連絡橋、大広場、大橋の街灯、人々が持っている提灯の灯が消えていき、紙灯菴のぼん
やりとした灯りだけとなる。
それを合図に街灯近くに据え付けられた通信宝珠から威厳ある声が響く。
『今年もこの日がやって来た』
狼族長兼獣人族取り纏めであるオゥギさんの声だ。
『今より二百余年前、我等は多くの勇士を喪った。黙祷を』
静かに目を閉じる。暗闇の中、カレンが手を握って来たので、握り返す。
暫しの静寂。
『では——灯菴を大水路へ。勇士達の魂に鎮魂あらんことを』
大橋の欄干から、持っている紙灯篝を下へ。ぼんやりとした灯りが、ふわふわ、とゆっ
くり落ちていき着水。水面が花畑のようになっていく。とても幻想的な光景だ。
それに混じり、淡い翡翠光が飛び交う。
この光が魂だ、と思われたのだろう。正体は大樹の魔力が漏れ出たもの、と言われてい
るけど..楽しそうに踊っているようにも見える。
幼き日、この光景を見て——僕は精霊を信じたのだ。静かに祈る。
«3公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
左腕に痛みガ走った、視線を向けると紐目な財ガ つねっていた。
「……兄さん、今、何をお祈りしていましたか？」
「父さんと母さんとカレンが幸せでありますように。ティナ達と元気で会えますように」
「少しは御自身のことも祈ってください。兄さんの分は私が析っておきました」
「カレンは——……本当に優しい子だね。僕の自慢の妹だよ。ありがとう」
電流が走ったかのように浴衣姿の妹はよろめき、腕を離し後退。
手を胸に押し付け、たどたどしく文句。
「っ！そ、そういう風に、い、いきなり真面目な御顔になるのは卑怯です。反則です。
そ、そんな兄さんは、兄さんなんて、私は兄さんのことが---------大好き-----」
後方の大樹から花火が打ち上がり、大橋を光で染め上げた。
「花火、綺麗だね。さ、帰ろうか。カレン。最後、何て言ったんだい？」
「....秘密です。兄さんのバカ」
——この後、大広場でお酒を飲んでいたトマさんとシマさんに見つかり、散々絡まれ
た。
更に仕事を終えた自警団の団員さん達も逐次乱入。
結局、夜更けまで宴会が続き、寝てしまったカレンをおぶって帰ることに。
帰宅した僕が、母さんに叱られたのは言うまでもない。
*4公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
氺
基本的に僕は眠るのが好きだ。折角、実家なのだし少しは寝坊もしたい。でも、
「普段通りに起きてしまうんだよなぁ」
眩きつつ、手を伸ばして枕元の懐中時計を取って確認。……やはり定刻通り。
ベッドから降りて静かに洗面台へ。まだ早朝過ぎ。早起きな母さんですら寝ているし、
外からは鳥の鳴き声しかしない。起こさないようにしないと。
顔を洗い、歯を磨く。鏡で顔を確認。問題なし。静かに部屋へ戻り、着替えて内庭へ。
準備体操をし、魔法の基礎訓練に取り掛かる。
まずは、旧八属性の魔法球を何度も何度も生み出しては消しを繰り返す。緊急時でもす
ぐに使えるよう魔法式を確かめ、静謐性を高めていく。次いで二属性、三属性、四属性、
五属性……と属性を増やし繰り返す。コツは焦らないこと。
次いで試作している魔法式を幾つか実験。一通り試した後、最後の魔法。
右手を振り魔法生物の小鳥を十数羽生み出し、空へ放つ。
小鳥を媒介に雷、風、光魔法で広域探知を実行。前方空間に投映。
東都全域図の一部に建物の形と動いている存在が浮かび上がっていく。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I僕の魔力量じゃこれ以上の精度は難しいか、カレンかエリーに數えて..............え？」
思わず気の抜けた言葉を発する。
——全域図には、新旧獣人街へ迫りつつある複数の軍隊が表示されていた。
一部隊ではなく複数。数は数千、下手すれば万を超えるだろう。思考が混乱。
ここはオルグレン公爵家のお膝元である東都。
そこにこれだけの軍勢が何故——……最悪の結論に辿り着き、皮膚が粟立つ。
違う。これはオルグレン自身の叛乱！王都じゃなく...........東都でもかっn
両手を振り数十羽の小鳥を生み出し、全速力で関係各所に急報を伝えるべく空へ解き放
つ。このままじゃ手遅れになる。僕は家族を起こすベく家の中に戻ろうとし——真横へ跳
躍。前後から飛来した数本の片刃の短剣と鎖が庭の地面を抉り突き刺さった。
前方の空中にはフード付きの灰色ローブを身に着けた魔法士が五名。奇妙な魔法式で空
間から鎖を生み出し空中に立っている。後ろにも気配。屋根の上にも四名……囲まれた
か。
手の土埃をはたきながら、尋ねる。
「どなたかとお間違えではありませんか？ 僕の名は」
「『獣擬き』……『剣姫の頭脳』。我等と一緒に来てもらおう。我が主がお前を欲してい
る
«6公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
先頭にいる隊長格の男が短剣を構え、部下達もそれにならって一斉に構える。
彼らは、皆一様に片刃の短剣とフード付き灰色ローブ。過去に読んだ文献を思い出す。
「ここまで気配がない灰色の暗殺者。『鎖』を用いる魔法式。聖霊教の暗部……異端審問
官。この叛乱劇には聖霊教が関わっている、と。ジェラルドへ大魔法やその他の資金、武
具を渡したのも貴方方ですね？ いや、おそらくはもっと以前から接触を……」
「黙らせよ！」
冷たく隊長格が叫び、短剣と鎖の嵐が四方から殺到してくる。
僕は風属性初級魔法『風神波』を上空から発動。短剣を地面に叩き落とし、鎖の魔法式
に介入、消失。表情は見えないものの、灰色ローブ達が動揺。隊長格へ再度、問ぅ。
「まだ答えを聞かせてもらっていませんが？」
「早く黙らせよっ="」
隊長格が怒鳴り、部下達が突っ込んできた。僕は用意していた魔法を発動。
灰色ローブ達を雷属性初級魔法『雷神弾』で死角から撃ち抜いて意識を刈り取り、闇属
性初級魔法『闇神糸』で拘束。瞬時に鎖を消失させ隊長格を地面へ叩き落とす。
どさり、と八名の魔法士達が庭に転がり、着地した隊長格が後ずさる。フードが外れ
た。
男の顔立ちからして東方系。頰には奇妙な紋様が刻まれている。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I魔法の発數気ffiなく……し しかも 魔法を1]ち消した たと？ は 什け物
めつつ！」
「……失礼ですね。さ、話してください。何が目的なんです？」
男は震え、更に後退り、
I 1^	—
5 さ ん II	十 レ ン
縁側には起きてきた母のエリン。男は母さんへ躊躇なく短剣を投擲。
僕は全力機動で回り込み迎撃。視線を向けるも、空中に鎖を生み出し駆けて行く男の
姿。
逃げられたか——雷鳴が轟き男に雷が直撃。内庭へ落下。
僕の隣に寝間着姿のヵレンが立つ。髪の毛が急な雷魔法で逆立っている。
「……兄さん、いったい、何が？」
「...母さん、父さんを急いで起こしてきて。時間がないんだ」
「え？あ、ぅん。わ、分かったわ」
呆けていた母さんが駆けて行き、残されたのは僕とヵレン。そして、意識を失い、庭に
転がっている八名の灰色ローブと隊長格の男〇地面に伏している隊長格へ問ぅ。
「質問の続きです。何が目的なんですI
18公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
.......くつくつくつ……誰が、話す、ものかょ」
なつ！私の雷を受けて意識があるのですかヮ：」
男が顔だけを上げて嘲 笑。ヵレンは僕の左腕を掴んで少し怯えている。
……『剣姫の頭脳』。貴様は危険だ。我が主が興味を持たれるのも、理解、出来る。故
に
---ここて！」
カレン！魔法障壁最大展開H」「は、はいっ！」
男と意識を失っている筈の灰色ローブ達が禍々しい光を放ち始めた。
魔力が膨れ上がり、男達が空中に浮かび上がっていく。自爆する気かP
干渉しょぅとするも難解な暗号式！しかも、一人ずつ違ぅK隊長格が絶叫。
我、信仰を守護せし者なり！聖女様が、聖霊が、それを、望んでおられるっっn:」
男達の身体が一気に膨れ上がり、人を保てる許容量を超えていく——爆発する！
しかし、次の瞬間、身体は爆発することなく、灰となって崩れ出した。
隊長格の男の顔には心底からの疑問。
な、ぜ、起爆、しなかっ……？」
九人の暗殺者は塵となり、消えた。
……あの魔法式、起動するよぅに構築されていなかったよぅだ。ぽつり、と眩く。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I聖女か」
大魔法『蘇生』を操り、世界を癒したとされる古の英雄の名。
英雄の称号で継がれているのは『勇者』の——あの優しい少女だけの筈なのに。
小鳥達が状況を伝えて来る。もぅ一部の獣人街が襲われ始めている。王国の聖霊教と
異なり、本家の聖霊教は獣人を『獣』と教義し……人扱いしていない。左袖を引かれる。
「に、兄さん……」
不安そぅに僕を見上げている妹の頭に手を置き——家の中から魔力反応。
「アレン、ヵレン！ こつちへ来てn ナタンが、ナタンがつ!!!」
遅れて母さんの悲鳴。僕とヵレンは慌てて家に飛び込んだ。
本
「それじゃ、父さん、母さん」
「……アレン」「.....」
僕は玄関で二人へ挨拶。父さんは右足を若干引きずつている。
父さんは、裏口からも忍び込んでいた一人の灰色ローブに気づき、手製の護身用魔道具
で撃退。しかし拘束する際、隠し持つていた短剣で足を抉られてしまつたのだ。
50公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
しかも、拃诔した男は父さんの目の前て自爆し灰に。.........僕ガいなガらっ！
治癒魔法はかけたものの、僕とカレンの魔法では即完治、とまではいかず。
カレンと魔力を繋げばいいのだろうけど……そうしたら、ついて来てしまう。父さんに
は申し訳ないけど、このままでいてもらおう。
母さんの隣にいる魔法防御性能の高い王立学校の制服へ着替えた妹へ頼む。
「カレン、父さんと母さんをよろしく。大樹で会おう」
「……兄さん……や、やっぱり私達と一緒に！もしくは、私もっ！」
「今、動けば多くの人を救える。見過ごすことは出来ないよ。ついて来るのも駄目だよ。
僕が行こうとしているのは——戦場だ」
「っっっ！ 兄さんは、そうやって、私を何時も何時もっnJ
r……父さんは足を怪我しているんだ。カレン、お願いだ」
「....はぃ」
妹が叫びかけ、心配そうな母さんと脂汗をかいている父さんを見て、止まる。
僕はリディヤが置いて行った王宮魔法士の杖にかかっている布を外す。
先端に結び付けられている紅と蒼のリボンが朝の光を吸い、輝く。
「アレン！」
背中に母さんの心配でたまらないという声。僕は手を挙げ、戦場へと向かった。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
裏路地を植物魔法も活用しつつ、ひたすらに駆ける。
東都が……『森の都』が燃ぇていた。
旧市街のあちこちから黒煙が立ち上り、何かが焼ける悪臭。けたたましい半鐘の音。
小鳥達の情報が次々と届く。襲撃を受けているのは、新旧獣人街のみ。
人族の街は沈黙しているが、東都駅の大時計塔が鳴り続けている。
近衛騎士団と獣人族の自警団主力は奇襲を免れ、一部の自警団は大樹前の大広場に急造
陣地を構築中。指揮しているのは-----ンマさんか。頼りになるお姉さんだ。
リチャード達、近衛とロロさん率いる自警団主力は旧市街の住民達を救出中。新市街も
_警団分団が住民を東連絡橋に誘導している。スィからは『任せろ！』との連絡あり。
各族長達からの返信は無し。情報の取捨選択に手間取っているのか？ 反面、ダグさん
やデグさんといった前族長や前副族長達の返信は早い。獺族を中心にしたゴンドラ、小舟
乗り達は水路を活用し住民達を避難させる、とのこと。植物を伝い、建物の屋根へ。
大樹からは大音量と共に引っ切り無しに信号弾が上がっている。
色は——漆黒。
『敵襲。直ちに大樹へ避難せょ！子供、女、老人を見捨てるなn』
獣人学校で信号弾については習ったけど……実際に見ることになるなんて。
52公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
旧市街の大通り中程が見えてきた。
既に数十名の近衛騎士団が大楯で壁を作り、百前後の叛乱軍とやり合っている。壁の後
ろには避難している数百名の獣人達の姿。怪我人多数。子供達まで……見境なしかっ。
「リチャードI•」
「！アレン！オルグレンの謀反だnジェラルドとの繋がりを示す書簡が」
「話は後です！」
叫び合いつつ僕は屋根から跳び、後方ょり叛乱軍部隊を強襲。
軍旗からして——オルグレン配下、ゲクラン伯爵部隊の先遣隊！
杖を振り地面ょり氷の蔦を走らせ数十名を拘束。混乱を惹起させる。
最後方で馬に乗っている太った騎士が慌てた様子で、指揮棒で僕を指し示した。
「何をしているつ！相手は一人」
兵士達を飛び越え伯爵の顔面に雷属性初級魔法『雷神弾』を叩き込み、落馬させる。
再度、跳躍しながら今度は水属性初級魔法『水神波』を敵陣中央で複数発生させ、上空
で発動。兵士達を水浸しに。そして風魔法で自らを空中制御。
近衛騎士団の最前列へ降り立ち石突をつく。
雷属性初級魔法『雷神波』が地面を走り。敵陣全体に炸裂。ばたばた、と叛乱軍の兵士
達が倒れ、呻き声があがる。残ったのは避けた馬だけ。リチャードに話しかける。
53公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|ては賀問を」
「……あのねえ。いや、君はリディヤの相方。この程度、窮地にすらならないょね」
近衛騎士団副長様は勝手に納得している。周囲の騎士さん達も同様。
僕は肩を竦め——赤髪の近衛副長へ頭を深く下げる。
「すいません..近衛騎士団には無理をしてもらうことになってしまいそうです」
「僕達の方こそ急報がなかったら奇襲を受けていた。お陰で戦闘不能者は大樹へ後送出来
たょ。部下達の命を救ってくれて、真に有難う。また、君に借りが出来たね」
「？また、ですか。....書簡とは？」
「昨晩遅くに突然、何者からか投げ込まれた。グラント.オルグレンとジェラルドとのや
り取りが書かれた物だ。……アレン、この叛乱」
僕は首肯。
「オルグレン公爵家だけじゃありません。王国東方の主だった貴族守旧派が立ったと考え
るべきです。今頃はきっと王都も。聖霊教の暗部も入り込んでいます。僕も襲われまし
た」
周囲の近衛騎士達がざわつく。王国内で宗教組織が俗世に関わることは極めて稀だ。
——小鳥が数羽帰ってきた。僕は顔を顰める。
この状況下で『オルグレンとの対話を模索』だって？ 族長達は何を考えて……。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
意識を切り替え、赤髪の近衛副長に話しかける。
「リチャード、遅滞戦闘をしつつ大樹前の大広場へ退きましょう。旧市街において軍勢の
戦列を構築出来る幅があるのは大通りのみ。他は自警団に任せるしかありません。住民達
も、非常時は大通りから大樹を目指す手筈になっています」
「了解だ。皆、知っているとは思うが改めて紹介する。アレンだ。彼の言葉を聞かなかっ
た場合、死んでも文句は言えない。肝に銘じるょうに！」
『はっ!!!』
近衛騎士達が一斉に胸甲を叩く。僕は思わず頰を搔き、照れ隠しに指示を出す。
「では、皆さん、手始めにますは陣地を構築しましよう。この戦い……長期戦になりま
す」
氺
剣の一撃を杖で受け、突き出された槍も身体を捻り躱しつつ、雷 魔法を乗せた蹴りを相
手の騎士の腹へ叩き込む。
髭面の顔が苦痛に歪み膝をつく。僕はその顔を足場にし跳躍。家屋の屋根へ着地。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
直後、無数の攻撃魔法が殺到。屋根の部材が砕かれる中を駆け、敵戦列の最後衛にいる
魔法士達を光属性初級魔法『光神矢』で連続狙撃。悲鳴。
「こ、こいつ」「後衛ばかり狙いやがって！」「人族が獣を守るなっ！」。前衛を形成し
ている騎士達が僕へ悪態を吐く。旗印からして、オルグレン公爵家が幕下の一角、レドロ
子爵家の軍だ。兵力は先程ょりも多く二百名前後。これで相手にするのは三隊目。
小鳥の偵察情報も合わせて鑑みるに——主力は温存。中小貴族達を矢面に立たせてい
る〇
僕は屋根の上を味方陣地の方に向かって後退、ほくそ笑む。
——典型的な戦力の逐次投入。
大兵力で蹂躏されたら終わりだった。オルグレン公爵家らしからぬ戦術だ。
上機嫌になりつつ杖を回転。『氷神鏡』を八連発動。叛乱軍の攻撃魔法を乱反射させ
ながら跳ね返すと騎士と魔法士達が防御にかかり切りになる。僕は赤髪近衛副長を呼ぶ。
「リチャR— !」
「近衛騎士団、前へ！」
『応っ""J
陣地に籠っていた近衛騎士達が赤髪近衛副長を先頭に飛び出し、一糸乱れぬ突撃を敢
行。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
あっといぅ間に叛乱軍は戦列を崩されていく。
屋根の上から近衛騎士団の暴れっぷりを眺めつつ、小鳥達の報告を確認。
……良い話はなし。
族長達は未だ大混乱中。信号弾を上げたのも、大広場にいる自警団の独断だったらし
、〇
旧市街、新市街共、住民の避難を進めているものの……時間が必要。しかも、
r『大樹防衛の為に自警団を大広場へ退かせる』 『オルグレン公爵家へ、『古き誓約』に
基づき交渉を要求する』だって？」
心が重くなる。近衛騎士団単独では細かな路地に叛乱軍が入り込んだ場合、対応しきれ
ない。まして、この状況において『古き誓約』を持ち出しての交渉なんて……埒外過ぎ
る〇
通りでは近衛騎士団が勝鬨をあげている。僕は小さく眩く。
「前方には分別すらない叛乱軍。後方には現実を見ることを拒絶する族長達、か。リディ
ヤ……今日程、君がいてくれなくて心細い、と思ったことはないよ」
レドロ子爵軍を敗走させた僕達は第一陣地に多数の罠を配置し放棄。連絡橋により近い
位置に構築させた第二陣地への後退を決定。都度、罠を仕込んでいく。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
リチャードと共に部隊の殿を務めていると、後方から大声がした。
「自警団団長を務めている豹族のロロだ！アレンがいると聞いている！何処かn」
赤髪近衛副長と僕は視線を合わせる。通りに敵軍の姿は見えない。小鳥の偵察情報によ
ると敗走した部隊が待機していた別部隊へなだれ込み、陣形に乱れがあるよぅだ。
周囲の近衛騎士達が胸甲を叩く。
「リチャード、アレン様、行ってください」「殿は俺達が！」「部隊の殿……騎士の華だ
な！」r……大概、死」『この男を黙らせろっn』。赤髪公子殿下が笑ぅ。
「仕方ないな。——僕とアレンは少し外す。任せた」
『応っ!![』
僕達は殿を近衛騎士達へ任せ、通りを進む。家々から持ち出されたテーブルや椅子で構
築された第二陣地では、軽鎧を身に着け戦斧を持ったロロさんがリチャードの副官役——
確か、ベルトラン様と難しい顔で会話中。僕は手を大きく振る。
「ロ ロさん！」
「アレンつ！」
良く通る大声。周囲にいる数名の獣人達も僕へと手をあげたので、振り返す。近づき、
本業建築士の団長さんに挨拶。
「御無事で何よりです」
58公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「お前の連絡のお陰だ。……族長達の命は聞いたな」
「ええ。ロロさん、こちらはリチャード•リンスタ1公子殿下です：近衛騎士団副長を務
めておられます」
「獣人族の自警団団長を務めている豹族のロロだ。……敬語でないとまずいか？」
「ここは戦場。遠慮は無用に。リチャードです。大事な話があるのでしよう？」
r.助かる。各通りと路地に団員を張り付けさせている。浸透されることはない筈だ」
僕とリチャードは無言で同意を示す。ベルトラン様に目配せすると熟練の騎士は頷いて
くれた。
僕達は近くの家の中へ。玄関に入るなり、僕は対盗聴用魔法を展開。
「ロロさん、リチャード、話しても大丈夫です。自警団への撤退命令の件ですね？」
「……そうだっ。我等にさっさと退け、と矢のような催促が来ている」
「住民の大樹接収は終わっていないようですが？」
リチャードが発した疑問に、屈強なロロさんの表情が歪む。
「……旧市街も新市街も終わっていないっ！族長達は大樹の会議室に籠り切りで、協
議、協議だっ！御魂送り明けで、全員が揃っているのに碌な命令はしてこないっ！」
……族長達が混乱を増幅させているなんて。息を吐き、ロロさんへ告げる。
「自警団は住民の皆さんを守りながら、命令通り大広場へ退いてください。リチャード、
59公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
近衛からも人を出せますか？ そうすれは安、七感か増して多少卑くなる笔てす」
「なっ!?:」「道理だね」
「アレン!!!……お前、まさか、死ぬ気」
「じゃないですよ。ここは僕の死に場所じゃありません」
ロロさんが両肩を掴み、激高しかけたのを制す。
「僕は可愛い教え子四人と人見知りで眼鏡をかけている番頭さん、僕には厳しい腐れ縁と
王都で再会する約束をしているんですよ。妹とも約束をしています。『大樹で会おう』
と。だから——僕は死ねないんです」
「......分かった。リチャード•リンスター公子殿下」
ロロさんは背筋を伸ばし、直角になるまで頭を深々と下げた。
「この場で初めて会った貴方に不镁な願いだとは分かっているが……アレンをどうか、ど
うか、どうかお頼み申します。この男は……狼族の……否！獣人族の未来をも変えてく
れる男なのです。このような....このような、馬鹿げた.......」
その後は続かず、ただ玄関の地面に大粒の涙が染みを作っていく。ロロさんの身体は大
きく震えている。胸甲を叩く音。
「ロロ殿、万事お任せを！リチャード•リンスターの名に懸けて、アレンは絶対に死な
せません」
50公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|リチャ丨ド殿っ..」
自警団団長は顔を上げ、再度、赤髪近衛副長へ深々と頭を下げる。
顔を上げ、肩にロロさんの手が置かれた。痛い位に握りしめられる。
「……アレン。死ぬな！住民を避難させたらすぐに戻る。必ず戻るn」
瞳を真っ赤にした豹族の建築士さんへ返す。
「ありがとうございます。大丈夫ですよ。何とかします」
小鳥が玄関から入って来た。休憩の時間は終わりらしい。
二人で頷き合うと外へ。ロロさんはすぐさま、団員達の元へと走っていった。
僕はリチャードを難詰。
「……どうして、あんなことを言ったんですか？ 『アレンは死なせない』だなんて」
「だって、ああ、言わないと納得してくれないだろう？——本心だしね。さ、僕等も行こ
う。仕事の時間だ」
赤髪公子殿下が外へ。釈然としないものを感じつつも、僕はその後を追った。
「副長！アレン様！」
第二陣地に戻るとベルトラン様が飛んできた。リチャ—ドが指示を出す。
「ベルトラン、若い連中で一個分隊を抽出してくれ。_警団と一緒に大樹へ退かせる」
51公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「はっ！既に選抜しています。ですが、皆ごねています。特にラィアンが……」
「つたくつ！アレン、少し話をしてくるよ」
近衛副長は若い騎士達へと歩き出す。すると熟練の騎士が話しかけてきた。
「アレン様は退かれないのですか？」
「アレンでいいですよ、ベルトラン様。誰かが残らないといけませんしね」
「私こそ、ベルトラン、と。貴方様が残らなくても良いのでは？」
片目を瞑り、返答。
「ここだけの話に。『友人に見捨てられても、自分から友人を見捨てるな』。昔、父にそ
ぅ教わりました。そして、僕はリチャード•リンスター公子殿下を、社会的地位の違いこ
そあれ——友人だと思っています。こんな馬鹿げた戦場で喪えやしません」
「1?: こ、このよぅな戦場で、貴方様はリチャードのことを..！」
絶句する壮年の騎士にメモ紙を手渡す。大通りに構築する予備陣地の地点だ。
「ベルトラン、構築準備をお願いします」
「……はっ！」
熟練騎士は僕に見事な敬礼。駆けだし、騎士達を集め動き始めた。
前方の通りでは叛乱軍の軍旗がはためき、集結中。伯爵家本隊以上の投入が始まった
か。本番はここからだ。ロロさんの言葉を思い出す。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一死ぬな』か。
自然と笑ってしまう。止められない。
ロロさん、無理がありますょ。絶望はしません。けど、ここを乗り越えてもきっと。
それでも……杖を真横に振り、前方にはためく無数の軍旗を『風神波』で薙ぎ倒す。
——友人を、家族を、子供達を逃す為ならば、命を賭しましょう。
僕へ向け、無数の石壁と大盾の合間から叛乱軍の剣や槍が突き出される。一介の家庭教
師相手に御大層なことで。何故か周囲の近衛騎士達からも、畏怖の視線。虚仮脅しです
よ？
リチャードが疲れた表情で戻ってきた。
「アレン、今のもリディヤ仕込みかい？若い連中はどうにか行かせた」
「お疲れ様です。ベルトラン様に予備陣地構築をお願いしました。あと、世間一般では、
貴方も僕も十分若い部類なのでは？」
「ああ確かにね。——おや？ そろそろかな？ 策はあるかい？」
前方の戦列からは強い戦意。今までの相手とは明らかに格が違う。
近衛副長の問いかけに僕は首を振る。
「何も。住民の避難が終わるまで、ただただ、勇戦あるのみです」
「それは豪気だ！胸が高鳴るねッ！武勲の稼ぎ時ってやつだ」
53公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
I 張り切广 てレきましよ、つ -----E53ク為ノU 隹ズダt .PU,マ しrRV <1 く z 3C V」
なが ちんもく ふところ たばこ
後半部分を小声にして提案。近衛副長は前方の叛乱軍を眺めながら沈黙。懐から煙草を
i ぼ つ しえん i (つしゆん せいじやく
取り出すと、惚れ惚れする動作で火を点け、紫煙を吸い込み、吐き出す。一瞬の静寂。
ほのお
煙草を炎で消し炭にすると、リチャード•リンスタjは僕を見ずに大声をあげた。
3
「嫌だね。絶対に嫌だ。そんなのは聞けないね。やなこったっっ！」
「.貴方は次期リンスター公爵。こんな所で命を賭す必要はない」
リチャードは公爵家の象徴である、極致魔法『火焰鳥』も秘伝『紅剣』も使えない。
けれど『近衛騎士団を立て直した』といぅ実績がある。何れは公爵を継ぐべき人なのだ。
近衛副長が少し怒った顔を僕へ向けた。
「アレン、リンスタ丨の家訓に『友を見捨てて武勲を得る』なんてものは存在しないんだ
ょ。だいたい、僕は君に大恩がある」
「S心、ですか？」
号令と共に敵戦列が前進を開始。リチャードが剣を抜き放ち、魔法を紡ぎ始める。
「君は部下の命を救ってくれた。そして、君は僕の妹を——リディヤをも救ってくれた。
誰もが諦めかけていたあの子の闇を取り払い、光になってくれた。妹の命を救ってくれた
54公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
んたつ！ あの子の兄として眉は返すさ、育ちガいいんてね——近衛駁-tH出るそつ！
弱者を逃がす為、この身を盾にして時間を稼ぐ！正しく騎士の為すべきことじやない
か。総員、僕達が騎士になった理由を思い出せつn」
『応つつつつ----------』
近衛副長の檄に騎士達も剣と長槍、
大楣を構え呼応。
困った公子殿下だ。
——『友』か。僕はリチャードと並ぶ。
「仕方ない人ですね。お互いこんな所では死ねない、といぅことで」
「了解、だょっ！」
リチャードが騎士剣の切っ先から炎属性上級魔法『灼熱大火球』を発動。
敵戦列が止まり、長 杖が突き出され次々と耐炎結界を形成——崩壊。
1「•1• ?• u
戦列後方にいる敵魔法士が混乱。数百、数千の暴力には勝てなくても、数十人相手なら
魔法介入は有効だ。そのまま大火球が敵戦列の騎士達を吹き飛ばし、大穴を穿つ。
55公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「今だ！近衛騎士団、突撃せよつn」『応つ！応つつ=:応つつつ!!!』
リチャードの号令でI斉に近衛騎士達が陣地を離れ、突撃を開始。
56公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ここては勝つ
だが敵は圧倒的大勢。何れは数で圧倒されてしまぅだろぅ。……それでも、
「守ってみせるさ。こんな所じゃ死ねないんだ！」
決意を眩き、僕は走り出した。
氺
『アレン！聞こえるか旧市街の全住民は橋を渡り終えた！お前達も急ぎ撤退して
くれn 援護が必要ならば——この場にいる自警団全員で助けに行くっ!!!』
待望の連絡が耳朶を打ったのは、主力投入を開始した叛乱軍攻勢第四波を粉砕し、一息
入れている時だった。既に橋前の最終陣地へと撤退済み。
有り体に言って——全員ボロボロ。
奇跡的に死者は零なものの、重傷者と魔力が切れた騎士達は無理矢理、大広場へと後退
させた。その際、皆一様に『まだやれますっ！』と叫んだ。近衛騎士団、とんでもない。
僕は右腕に続き左腕にも包帯を卷きながら、通信宝珠へ返答。
「ロロさん、待ちかねました。新市街の方は？」
『新市街はまだだ。ほぼ渡ったと思ぅんだが……』
57公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「了解です。援護は不要です。大広場の陣地構築を。あそこはご存じの通り材質的にまず
落とせません。僕等が退いた後、西の連絡橋は族長の命令がなくても落とします」
『分かった。待っている』
通信が終わり、僕は白鎧を自らの血で汚した赤髪近衛副長へ話しかける。
「リチャード、旧市街の獣人全住民、退避、完了したようです。退きましょう」
r……いや、アレン。それは無理みたいだ」
「何を....そ、っい、っことです力」
僕は叛乱軍の戦列後方にひるがえった二本の軍旗。
一本は王国四大公爵、オルグレン公爵家のそれ。遂に主力中の主力が投入されたか。
だが、問題は並んでいる軍旗に象られているものだろう。
『鎖の巻かれた小さき杯に短剣』の紋章。四方に十字。
リチャードの隣に立ち、額に包帯を巻いているベルトラン様が軍旗を見て呻く。
「と、東方の、聖霊騎士団が、何故、何故、東都に……」
僕はその言葉を受け、吐き捨てる。
「オルグレン公爵家が招き入れたんですよ。オルグレンは……王国を売りましたつ！」
58公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一騎当千の近衛騎士達が衝撃に立ち竦む。
王国四大公爵家は建国以来、幾多の敵から王国を守護してきた。
その公爵家が他国の軍を招き入れる——天地がひっくり返ってもない、と思っていたこ
とが起きたのだ〇衝撃を受けない方がおかしい。この期に及んで一連の動きが全て繋が
る〇
・ジェラルドの一件では終始、非協力的だったオルグレン公爵家。
.『光盾』はともかくとして『蘇生』の乱造品と『炎麟』の存在。
•王家と三公爵家の詰問勧告を、唯々諾々と受けたグラント公子。
・フヱリシアからの手紙にあった『軍需物資』関連の異常な動き。
•北方の帝国、南方の侯国連合の国境付近での大規模演習の実施。
•『剣姫の頭脳』と名指しし、僕を襲撃した聖霊教暗部異端審問官。
•容赦なく無防備な獣人達を襲い、躊躇わなかった叛乱軍の行動。
ギルが見舞いに来なかったのもそれに付随して……馬鹿過ぎるな、僕は。
深呼吸をし、騎士剣を握りしめている赤髪近衛副長へ話しかける。
59公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
リチャ1ド」
「……アレン、僕はこれでもね、自分の姓に誇りを持っていたんだ。『王国を守護せしは
公爵家の責務である』。父や祖父に何度言われたことかっ！それを、それを、それ
をっD」
剣を握る手に力が入り過ぎて、血が滲んでいる。
リチャード•リンスター公子殿下は、真に公爵家を継ぐに足る人物だ。
整然と敵戦列が割れ、総白髪の偉丈夫が一人進んできた。
年齢はもぅ老年と言っていいだろぅに足取りは堂々としている。右手には片刃の槍。身
体には重厚な騎士鎧を纏っている。
広場の半ばまでやって来たその偉丈夫は獅子吼した。
「我が名はヘィグ•ヘィデン。オルグレン公爵が臣である！指揮官と話がしたい="」
僕はリチャードと目配せ。声を張り上げる。
「天下の大騎士様に申し訳ありませんが、断固、御断りします！貴方方は売国奴であ
り、わざわざ御霊送りの翌日に、無防備な獣人達へ剣を向けた卑怯者だ。そんな騎士崩れ
と話す言葉は持っていない！」
J , — • I • — • 』
後方にいる騎士達が激し、武具が音を立てる。
70公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
全員,共通の片刃の長搶にオルクレンの敍寒ガ象られた大_
——『紫 備え』と並び称される、オルグレン公爵家親衛騎士団。
老騎士は僕の発言を聞き、目を細めた。
「....若き魔法士殿。我等の軍が臣民を襲った……とは？」
「知らなかったとは言わせません。無防備な人々に、剣を、槍を突き付け、魔法を放って
きたのはオルグレン幕下の貴族とその兵達だった！」
「....そのような、そのようなこと、知らぬっ一.」
肺腑から吐き出されたような苦渋の言葉。……まさか、本当に？
呆気に取られていると、割れた戦列からもう一人の騎士がやって来た。
四角い兜で顔は見えず、重鎧の中央に象られているのは『鎖の巻かれた小さき杯に短
剣』。聖霊騎士。右手の巨大な大剣を肩に乗せている。嘲り笑うかのような指摘。
「ヘィデン殿、このような問答に意味はない。我等が果たすべき任務は大樹の奪取だ」
「……ゴーシェ殿、口を出さないでいただきたい」
「獣の一匹や二匹、死んだところで問題はない。これから数百、数千と死ぬこと
に、っ|?:」
我慢の限度。怒りが沸点に達した僕は陣地を飛びだし、全力で魔法を発動。
土属性初級魔法『土神沼』でゴーシヱと呼ばれた聖霊騎士の足下を沼に変え拘束。
71公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
鎧の隙間を狙い、炎属性中級魔法『炎神槍』と氷属性中級魔法『氷神槍』を打ち込み、
杖の先端へ雷の穂先を形成。間合いを詰め、跳躍。
魔法の着弾と同時に一回転しながら長杖を振り下ろし——中級魔法を見もせず消失させ
た聖霊騎士の左手に止められる。
「.『獣擬き』がぁぁぁ！！！！」
「っっっ=:」
陣地へ叩きつけられそうになったのを、どうにか浮遊魔法で受け緩和。
あの男の纏っている鎧、耐魔性能が高い。僕が使える魔法じゃ貫通は至難。
僕は立ち上がり杖を構え、老騎士へ冷たく告げる。
「.貴方方は守るべき者に剣を向けた。今更、何を言っても遅い！」
「....確認すべきことがある。ゴーシェ殿、ここは退かれよ」
「断る！大樹の奪取が我が任！聖霊が、聖女様がそれを望んでおられる=:」
「確認が先だ！」
老騎士と聖霊騎士とが睨みあう。
ここでも、聖女、か。頭の中にメモしつつ、打開策を必死に考える。
目の前の聖霊騎士 一人ならともかく、聖霊騎士団や親衛騎士団を今、相手にするのはま
ずい。数でJE倒されてしまう。……僕は本当に度し難いな。
72公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
自分の浅はかさを罵倒していると、リチャードが陣地から出てきた。狼狽え、叫ぶ。
「リ、リチャード、何してるんですかP:」
「いやね、怒るアレン、っていう世にも珍しいものを見れたせいか、身体が軽いんだょ。
もう一暴れくらい出来そうさ。リディヤとリィネ、母上とアンナに良い土産話が出来た」
リチャードが未だ睨み合っている老騎士と聖霊騎士へ叩きつけるょうに叫ぶ。
「ここは戦場！語るなら剣で語れっ！」
「ぬぅ……」
「ふ……無信仰の徒にしては良き心がけだ。この私、聖霊騎士団第四部隊長ゴア•ゴI
シェが貴様等の相手をしてやろう。——手出し無用！」
諾?
ゴーシェが振り返り聖霊騎士団へ向け怒鳴ると、一斉に返答。
恐ろしく規律が整っている。厄介な。聖霊騎士は老騎士をねめつける。
「貴殿等はどぅぞお退きください。我等はこの者共を蹴散らし、大樹を奪取しましょぅ」
「……貴殿に出来るとは思わんがな一
「ふんっ！」
老騎士の台詞にゴーシヱは、肩に大剣を置き鼻白む。
立ち去るヘィデンと一瞬、視線が交錯——そこにあったのは、強い強い悔恨？
73公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
親衛騎士団が老騎士と一緒に退いていくのを確認した聖霊騎士は、いきなり大剣を地面
へ振り下ろした。派手な土煙が巻き起こり挑発が降って来る。
「さあ！かかってくるがいいっn無信仰の徒と獣擬きめっ!!！」
「いやまあ」「動くよね」
僕とリチャードは何の打ち合わせもなく、土煙の中を左右別方向から疾走。
『闇神糸』で左腕を縛り上げ、足下に『氷神棘』を発動。
「ひ、卑怯な！」
ゴーシェが叫び、どちらの魔法も少し遅れて鎧からの干渉、消失。
それでも一瞬、拘束出来たことで隙だらけ。長杖の穂先に炎を纏わせ、肩から腰まで鎧
の隙間を狙い連続突き。「うぐっ！」聖霊騎士が呻く。手応えあり！
右からはリチャードも剣を瞬かせ、圧倒的な剣技を披露。僕と同じで鎧の隙間に刃を通
しているが、鋭さがまるで違う。これたから、リンスターはつ！
近衛副長が剣の切っ先に『灼熱大火球』を発動。
「喰らえ！」
「ぬぅぅ="」
至近距離で大火球を叩きつけられたゴーシェは大剣で受け止めつつ、後退。
鎧の紋章が光り輝いている。あれが魔法障壁を発生させている、と。謎の一つは解け
74公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
もう一つの謎---どうして、ゴーシェは相当な傷を受けても平気なんだ？
僕は隣で剣を構える赤髪の近衛副長に問う。
「リチャード、手応えは？」
「ばっちり、だよ。立っていられる筈ないんだけどね」
「むうううんんん！！ ！ ！」
潰れる音と共に、大火球が消失。聖霊騎士が僕達へ大剣を突き付ける。
「奇襲とは卑怯なり！恥を知れっnJ
「正に奇襲攻撃をしている貴方方に言われても」「痛くも痒くもないね」
「ふんっ！我等のこれは聖戦。貴様等、無信仰の徒には未来永劫理解出来まいぃぃn:」
「「丄」
ゴーシヱは大剣を両手で掲げ-----直後、まるで'ハリスタの弾のように飛翔。足下から
鎖P 僕とリチャIドは全力で魔法障壁を展開、近衛騎士達も攻撃魔法を速射。
「ふ1±ははははっI I I I 無駄たああああI ! I I I.」
魔法障壁が干渉を受け薄くなり、攻撃魔法も弾かれる。
魔力を大きく使ってしまうが、ここは氷魔法を地面から——勝ち誇る聖騎士。
「獣擬きがあああ------聖霊の、聖女様の為、貴様はここで捕」
75公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
誰が獣擬きですか？ 私の兄さんを版辱するなつ！！！！！」
走ったのは字義通りの閃光。
遅れて雷鳴が轟き、土煙が舞い上がり、近くにあった街灯が衝撃で破損する。
上空遥かから降り注ぎ、空を切り裂いた雷属性上級魔法『雷帝乱舞』は、僕やリチャー
ドの攻撃が通じなかったゴーシェを完璧に捉え地面へ叩きつけた。突風が吹き荒れ、鎖を
弓き千切り、消えていく。僕とリチャードは陣地前まで後退。振り返らず礼を言う。
「ありがとう、カレン。……でも、来ちやったか」
「御見事！カレン嬢、近衛騎士に興味はないかい？」
「近衛騎士に興味はありません。……兄さん」
僕等を間一髪で救ってくれたのは、大樹へ避難した筈のカレンだった。声色が冷たい。
あっという間に僕の前へやって来た妹は、獣耳と尻尾を逆立てている。
「無理無茶しましたね？自分だけでっn」
「いや……その、ね？ が、頑張ったと思うんだけど……」
「そんなことは聞いていませんっ！もうっ==:」
カレンは僕へ無数の治癒魔法をかけ始めた。身体の痛みが引いていく。
76公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
隣のリチャードや近衛騎士達にも治癒魔法が降り注ぐ。近衛副長が感嘆。
「へえ……いや、やっぱり近衛に来てほしいね！」
「中級の治癒魔法をこの人数に……」「天才の妹もまた天才か」「とんでもないな」
戦の近衛騎士達も賛辞。兄としては嬉しい。嬉しいのだけれども……。
「も、もう大丈夫だよ？ 傷は癒えて」
「ダメです」
余程怒っているらしい。仕方ないから好きなよぅにさせて
.禍々しい魔力反応。
歴
カレン！ 一 「きやつ！ —
咄嗟に妹を抱きかかえ、
リチャード達を風魔法で地面に押し倒す。
さっきまで僕等の首があった位置を灰色の光線が通り過ぎていく。
射線上にあった広場の木材が悉く抉り取られ、灰に。
光線を放ったのは——鎧を黒焦げにし、兜が外れ素顔を見せたゴーシH。唇は削げ落
ち、鼻は潰れ、頭に髪はなく焼け爛れたよぅな跡。ヵレンの雷魔法で受けた傷ではない。
そして——顔の左半分は灰色の魔法式に覆われ、生き物であるかのよぅに蠢いている。
「ジェラルドと同じ……聖霊騎士団は大魔法『蘇生』を既に復元しているのかP:」
ゴーシェの残った右目が僕を捉えた。濁った左目に魔力が集束していく。
「リチャIドn:」「任せて、おくれょつn: —
77公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
頼りになる近衛副長はすぐさまゴーシヱの前へ四重炎の魔法障壁を発動。
僕も立ち上がり、試製二属性探知阻害魔法『白蒼雪華』を最大展開。魔力感知を妨害。
ジェラルドとやり合った際のことを思い出し、対応策を考える。
ゴーシェは『光盾』も『炎麟』も持っていない。けれど、あの時はリディヤもティナも
いた。大魔法『蘇生』を使う相手に僕とリチャードだけじゃ……襟を掴まれた。
「ヵレン？」
妹は僕を、じ一っと見つめ、俯く。声をかけようとし——光線が何度も上空に放たれ
る〇
幾発かは大樹の枝を掠め、枝を粉砕し葉を舞い散らさせる。遠距離でもあれ程の威力
か。
僕はリチャードと視線を合わせ、頷き合う。近衛副長が近衛騎士団に怒鳴る。
「現陣地は放棄！お前達はヵレン嬢を連れて大広場まで後退せよn 僕とアレンは、あ
の化け物を倒す。僕達の魔力反応が消えたら——以後の指揮は、ベルトラン、お前が執
れ！ ロロ殿は信頼出来る。よく連携をnJ
「リチャード------」
先程までの激戦場においても冷静沈着だった熟練騎士が、叫ぶ。
リンスタI公子殴下が嘯く。
78公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|上宮としての最但liの責務さ、一これは命令た』なんてBわせないでくれよ？」
「っぐ......撤収だ！急げっn」
ベルトラン様は言葉をのみこみ、近衛騎士達に号令を下した。騎士達が退いていく。
僕は年上の友人へ片目を瞑り、俯いている妹へ向き直る。
「カレン、一生で一度のお願いだ。行っておくれ」
「....嫌です」
「カレン」
| ^57 |・ |・ー
僕は膝を曲げ、妹と視線を合わせようとするも、突然、カレンの右手が僕の襟を強く握
り、引き寄せた。至近。瞳には大粒の涙。
「兄さんは……兄さんは、何時になったら私を見てくれるんですか？」
「？ 僕はカレンを何時も見て」「見てませんっ！」
全力の否定。妹が言葉を叩きつけて来る。
「兄さんの中の私は小さい頃のままですっ！私は、私はっn: 強く、強くなったんで
すっ!!!もう、貴方に助けてもらうたけの存在じやないっ--------私を、今の私をちや
んと見てください。私を、兄さんの、貴方の傍にいさせてくださいっ..........」
r....カレン」
79公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ぽろぽろ、と涙を零す妹〇……僕は駄目な兄だ。
近衛副長が退いて行く近衛騎士達へ叫んだ。
「さっきの話を訂正する。僕とアレンと——カレン嬢はあいつを倒す！」
「リチャード1?:」
「アレン、君の負けだよ。僕の経験則からして、敗北はとっとと認めた方がいい」
「ですが！ っn」
衝撃と共に炎の四重障壁が打ち破られ、雪華が舞い散る。大剣を持ったゴーシヱが咆
哮。
「無信卯者共がぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ---------I
ジェラルドと異なり、この段階になっても意識はあるよぅだ。『蘇生』の研究が進展し
ている？リチャードが一歩を踏み出し、ニヤリ。騎士剣を横薙ぎ。
「少しは止めるよさっさと話をするよぅに！」
近衛副長はゴーシヱ へ炎属性上級魔法『紅蓮炎槍』を多重発動。
深紅の炎槍が次々と半ば人間を止めた聖霊騎士へ襲い掛かる。
「舐めるなぁぁぁぁぁ---------」
ゴーシヱが大剣と灰光を用いて迎撃、拮抗。周囲一帯に凄まじい音と熱風が吹き荒れ、
木製の広場が瞬く間に炎上し始める。僕は腕の中の妹へと視線を落とす。
W公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
Iカレン」
r..分かっています。これは我が儘です。でも、兄さんは私の兄さんなんですっ！リ
ディヤさんやティナやステラのじゃありませんっ！ たから.........たから...！」
前方ではリチャードの弾幕をゴーシェが一歩一歩、前進。
妹を抱きしめ、語り掛ける。
「僕がここまで頑張ってこられたのは、ヵレンがいたからだよ？」
「....本当ですか？」
「本当だよ。僕がヵレンを守らなきゃ！ って、ずっとずっと、思ってきた。でも——今
からは、一緒に進んで行こうか。……さっきの雷魔法凄かった」
「..えっ？ に、兄さん？？」
妹から離れ、杖をくるりと回し、左手を伸ばす。
「とっととあいつを片付けよう。力を貸してくれるかい？」
「I...は、はい！はいっnはいっ!!!」
ヵレンは獣耳と尻尾を大きくし、心底嬉しそうに揺らしながら僕の左手を両手で掴ん
だ。
——浅く魔力を繋げる。
妹が僕の手を離し『雷神化』。短剣を放り投げ十字の雷槍を形成。二人で頷き合う。
n公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
リチャIドか魔法の発動を止め僕等の傍まで孩逅
「もう大丈夫かい？」
「ええ」「無問題です！」
「そっか。なら……選手交代だ。僕の火力じや倒しきれないようだからね」
近衛副長は少し悔しそうに眩いた。ゴーシェは炎を振り払い、大剣を振りかざし絶叫。
「無信仰の徒がああああ--------聖霊が、聖女様が望んでおられるのだあああ----------
!!大人シク、大樹ヲ我、我等、我等ニイイイイイ----------------」
途中から言葉が覚束なくなってゆき、大剣が零れ落ち地面に突き刺さった。
心臓から灰光が溢れ始め、身体が四足獣の異形と化し、鎧が砕けていく。
聖霊教もしくは聖霊騎士団は『蘇生』の乱造品を量産することに成功。
けれども完璧には程遠く、使った者には代償が必須……か。
この状況下になってなお後方の聖霊騎士団は動かず、むしろ——
「映像宝珠を使っている？」
騎士達に守られた灰色ローブの魔法士達が宝珠で異形と化したゴ—シヱと僕を撮影して
いる。……実験観察をするかのように。寒気。
長 杖を振り、魔法士達の宝珠を『光神矢』で全て狙い撃ち破壊。
更にゴーシヱと騎士団の間に巨大な氷壁を形成。『白蒼雪華』を再発動。これだけの厚
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
み。そうそう壊せはしない。
ゴーシェだった存在が絶叫。灰色だった光はどす黒く濁り始めている——濃い闇の鳴
動。
ーオオオオオオオオ！！！！！ 费«•卜藥^棣ノ^-為ニイイイイイ！！ ！！！^
カレンは雷槍の穂先に『雷帝乱舞』を三つ準備中。けれど……大魔法を用いる相手に並
の上級魔法が効くかどうか。二度の戦闘では極致魔法と秘伝の攻撃力が『光盾』 『蘇生』
の回復力を上回り、使い手はリデイヤとテイナ、という圧倒的な魔力の持ち主だった。
今回は僕とカレンのみ。妹の魔力量も常人とは比較にならない程多いものの、あの二人
には負ける。しかも、後方には聖霊騎士団。力尽きるのを待つょうな長期戦は不可能。
一撃で決着をつけるしかないか——カレンが僕を見つめる。頰が赤く染まり、獣耳と尻
尾が緊張。
r……兄さん。も、もっと、深く魔力を繋げれば、諸問題は解決するんじやないでしょう
か。つまり、具体的には........こ、こうです！」
F」「わぉ」
——カレンは僕の額にキスをした。
«公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
魔力がょり深く繋がり、妹の雷が更に活性化。
僕はニヤニヤしているリチャードを睨みつけながら、長杖の石突で地面を打つ。
試製氷属性上級魔法『八爪氷柱』がゴーシェを上下から容赦なく貫き、縫い留める。
既に痛覚すらないのか、聖霊騎士だった存在は悲鳴すらあげず左半身から幾本もの黒灰
色の鎖で作った『手』を伸ばし氷柱を抜こうと藻搔く。妹に抗議。
r……お兄ちゃんは妹をこんな子に育てたつもりはないんだけどな」
「妹は兄を守るんです。それが世界の 理であり、大樹との誓約です。——行きますn」
そう言うと、カレンは雷槍を構え凄まじい速さで閃駆。突撃を敢行。
僕は足に試製三属性上級魔法『氷雷疾駆』を発動させて追随する。
ゴーシェだった存在は未だ氷柱に拘束されているものの、左目に魔力が集束。
スバシ----------一
黒灰の禍々しい光線がカレンに向けて放たれる。させないっ!!!
『氷神鏡』を多重発動。光線を乱反射させ、打ち返す。
ゴーシヱは二発目の光線を速射。跳ね返した光線と相殺。衝撃波が周囲の構造物を破壊
していき、土煙の中から、更に無数の黒灰鎖の手が襲い掛かってくる。
M公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
僕は試製炎属性上級魔法『I炎燎配』を発動。悉くを焼き尽くし、IH1時に試製二属性上
級補助魔法『天風飛跳』を僕とヵレンにかけ大跳躍。コーシェの頭上へ：
空中に氷鏡を生み出し足場とし、雷槍を二人で握りしめる。この後は------妹を呼ぶ。
「ヵレン」「伝わっています！」
J5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
2
はんし§ん
間髪入れずの返答。視線を半瞬合わせ——直後、氷鏡を強く蹴り、一気に急降下。
異形へと墜ちたゴーシェは藻搔きながらも、僧悪を叩きつけて来る。
ぞうお
ナ
J6公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
4我ガ言仰ノオオオオオ-------#トナレAAAAA---------/?>
瞳に魔力が集束し——紅蓮の炎に包まれる。リチャードの炎槍！絶妙だっ！
ゴーシェはそれでも身体中から無数の黒灰鎖を生み出し、上空の僕等を迎撃。
カレンが裂帛の気合いを放つ。
「兄さんと一緒で無敵なのは私であることを-----4-7日、ここで、証明します------」
雷槍の穂先に準備されていた三発の『雷帝乱舞』が解き放たれる。
禍々しい鎖の群れを打ち払い、血路を切り開く。ゴーシェの背中が——見えた！
僕は雷槍と長杖を重ね——ティナ達とカレンの為に試製した上級魔法を付与。
『八爪氷柱』『烈風散月』『迅雷牙槍』……氷•風•雷三属性複合。
一属性増やすごとに、威力の桁が跳ね上がっていく。
この時点までは、カレンもステラとの模擬戦時に経験している。が、凄まじい負荷。
これ以上は……僕の手に爪を立て、見つめてくる。『続けてください』
両目をほんの一時だけ閉じ——四つ目以降の試製上級魔法を次々と付与。
『紅炎遼原』『滅水滅花』『穿壁土槌』『光芒瞬閃』『冥闇影斧』
全八属性上級魔法が合わさり、虹彩を放ちながら渦巻き、軋む雷槍を兄妹で必死に制
J7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
御。
威力はもう——……秘伝や極致魔法を明らかに超えている！
身体中が悲鳴。なのに、カレンから流れる感情は『嬉しい！嬉しいn嬉しい!!!』。
この非常時に笑ってしまいそうになる程の純粋な歓喜。
4我ガ信仰ガ、藥女樺\\邀バレシ我ガブンナ所デ負ゲルモノカブr-----------
ゴーシヱは絶叫すると、背中全体から無数の黒灰鎖を放出。集合し、一本の黒灰槍に虹
槍と黒灰槍が激突。光を放つ螺旋上の虹と禍々しい闇とが閱ぎ合う。
カレンの瞳は更に濃く深い 紫へ。紫電が光り輝く雷となる。二人で叫ぶ。
,)つ 、兄、兄、X.、兄、又、又、X.1• 1• 1•! 1• 1• 1• 1• I」
虹槍の穂先が一瞬、吠え猛る雷狼となり、均衡が----------崩れた。
黒灰槍を消滅させ、必殺の虹槍は異形の背に突き刺さり——魔力を解放。
直後、感じたのは大衝撃。媒介だった短剣が耐え切れず砕け、後方の氷壁が崩壊し、広
場に亀裂が入っていくのが視界に入る。
J8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
吹き飛ばされながらも僕はヵレンを抱きかかえ魔法障壁を最大展開。崩壊した陣地内
ペ。
視界が少しずつ晴れていき——僕と近衛副長は慄く。
「……とんでもないですね」「化け物にも程がある！」
ゴーシェはその場に立っていた。異形から人の形へと戻り、僕達を睨んでいる。
口元が動き「聖女様が……聖霊……」そこまでだった。
目が窪み、歯が抜け、肉が削げ、皮と骨だけの姿になり——倒れた。やった、のか？
後方の聖霊騎士団が自分達の部隊長が敗れ去ったにも拘わらず、声すらあげず。戦列か
ら数名の巨躯の騎士が出て来ると、ゴーシェを回収。強攻もせず、整然と退いてゆく。
そんな中、後方の灰色ローブ達が何事かを話し合っているのが辛うじて見えた。
「……『『血』の実験は半ば成功』『鍵』『欠陥』『最後』だって？」
「アレン?」
「……いえ。リチャード、僕等も退きましょう。連絡橋を落とさないと」
「そうだね？ それと……離してあげないと、ヵレン嬢が死んでしまうょ？」
「え？ I
僕は_分の状態を確認。
i9公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
カレンは僕に抱きしめられたまま、真っ赤になって硬直していた。
慌てて離し、繋いでいた魔力も切る。妹が唇を尖らす。
「....い、いきなり、そ、そんなに強く抱きしめるのは、き、き、禁止です！」
「い、いや、今のは不可抗力だと思うんだけど……なら、今度からはしないように」
「ダメです」
「え、え一っと...」
「ダメです」
カレンが真顔で僕へと迫ってくる。ただならぬ迫力。思わず僕は頷いてしまう。
それを見ていた赤髪近衛副長は大爆笑。ぬぐぐぐ……。
17 L、ノ！！！ 一
橋の方から大声が聞こえる。見やると、ロロさんと自警団、更には退避した筈の近衛騎
士団までも集まり手を振っていた。リチャードと顔を見合わせ、苦笑。
赤髪近衛副長は橋の方へ歩き出し、部下達へ「君達、命令違反だぞ！」。良い上官だ。
さて、僕等も——カレンが僕の左肩へ頭を乗せた。
「兄さん、私、御役に立てました....よね？」
「勿論。僕とリチャードだけじゃ勝てなかった。カレンのお陰だ。ありがとう。確かに、
もう、子供扱いは出来ないね」
)0公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
妹は、
ぴくり、と身体を震わせた。そして、
囁くように眩いた。
「なら........私、また髪を伸ばそうと思います」
僕はまじまじと、妹の大人びた横顔を見る。
「今の私に兄さんの隣を歩く資格がないのは理解しています。でも、私は負けません！」
長 杖の紅と蒼のリボンに触れ——僕の胸倉を掴み、顔を寄せてきた。
「だつて、兄さんに髪を結つてもらつたのも、杖にリボンを付けたのも、一番は私なんで
す！リディヤさんでも、ステラでも、ティナでもないんですつ！ そのことを、忘れな
いでくださいね？髪が伸びたら——……また兄さんだけに結つてもらいます」
そう言うと、妹は僕の返答を待たず手を離し、連絡橋に向かい始めた。
「.....ドキドキしてしまつた」
妹にそんな感情を抱いたことを懊悩しつつ、僕は小鳥を生み出す。
——旧市街はどうにかなつた。でも、新市街はどうなんだ？
氺
H公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「何を言っておられるんですかっ！貴方方はっn」
大樹上層部にある大会議室。円卓に座っているのは各部族の族長達。
普段は温厚なリチャードの顔は殺気立ち、額の包帯には血が滲んでいる。
「『新市街の一部住民が避難できていないから、東の連絡橋は落とせない』。理解しま
しょう。ですが、その住民の方々と守っている自警団が、新市街で重包囲下にあることは
既に判明している。判断に時間をかけている暇などない！」
——ゴーシェの猛攻を凌いだ僕達は広場と西の大橋を落とし大広場へ 撤退。
その間、新市街を小鳥で偵察したところ、狐族の一部住民が何故か大樹へ向かわず、内
陸の高台へ退避。結果、敵軍に包囲されていることが判明。
大広場の指揮をロロさんに任せ、急ぎリチャ—ドと一緒に族長達へ報告を持ってきたの
だけれど……赤髪近衛副長が両手で机を叩いた。
「なのに……『住民を助ける為に自警団を動かすかは、これから協議を行う。近衛騎士団
と逃げてきた他種族が行う分には止めはしない』？正気ですか？」
「なっ！」「い、幾ら、リンスターの公子と言えど」「わ、我等にも考えがある」「そう
だ」「人族が許可なく大樹へ入るな！」「無断ではないか」「戦闘を拡大させるな」
苦衷と疲労の表情を浮かべている旧市街の族長達は沈黙し、新市街の族長達が口々にリ
チャIドを詰る。唯一、狐族の女族長だけは俯いたままだ。僕は静かに眩いた。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「リチャード。時間の無駄かと」
「....そうだね」
僕と赤髪近衛副長は族長達へ背を向け、出口へ。
中央に座る狼族族長兼取り纏めのオゥギさんが僕を呼び止めた。
「アレン、待て！どうする気た！」
立ち止まり背中越しに、淡々と述べる。
「新市街の人々を救います。逃げ遅れた住民の過半数は女性、子供です。そして、包囲し
ている部隊の一角には聖霊騎士団。急がないと……取り返しのつかないことになる」
r....っ！だ、だが……」
オゥギさんが口籠り、狼狽した新市街の族長達が止めてくる。
「ま、待て」「お、お前如きが口を出す問題ではない」「ま、まだ交渉の余地はある筈
だ」「『古き誓約』がある」「大体、お前は人族ではないか！」「そうだ、人族だ！」
「立ち去れ」
「おい....いい加減にしろよ？」
『£
僕へ悪口雑言を投げかけた新市街の族長達に対し、リチャードが憤怒。炎で肌が焼け
る〇
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「....アレン、暫しでいい、待てないのか？」
疲れ切ったォゥギさんが懇願。僕は首を振り、冷たく拒絶。
「協議の時間はあった筈です。……オルグレンとの『古き誓約』
は既に死んだんです
よI
円卓を見渡す。族長会議は『オルグレン公爵家謀反』といぅ未曾有の事態を前に、アト
ラが亡くなった事件以来、燻り続けていた人族への不信が噴出、思考停止状態にある、
か。
力た すく
……ごめん、リディヤ。僕はこれから無茶をする。わざとらしく肩を竦め通告。
じゆうじん
r『決められない』が決定なのでしよう？なら、好きにやりますよ。僕は獣人扱いされ
ていないようですし……ふふ。確かに僕は——……『獣擬き』ですね」
「\ ! ! ! ?・』 -アL 、ノ |・|・|・1•」
旧市街の族長達が激しく動揺。オゥギさんが顔面を蒼白にし、立ち上がる。
おじぎ
僕は深々と御辞儀。
ありがと
「---今まで有難うございました。これで失礼します。リチャード、行きましよう」
J4公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
エピローグ
大樹を出てすぐに、僕は立ち止まった。赤髪の公子殿下が訝し気に聞いてくる。
「アレン？ どぅしたんだい？？」
「少し……疲れました。陣地構築や近衛騎士団、自警団への説明はお任せしても？」
リチャードは僕の肩を叩いて歩いて行った。
……多分、最後にこの風景を眺めたいのを気づかれた。気が利く人なのだ。
僕は杖を抱えて座り込み、左右の腕の包帯をとっていく。母さんに見つかったら大変
だ。
周囲には多くの獣人達と少数のドワーフ、エルフ、人族が行き来している。
重傷者は大樹内に収容され、ここにいるのは軽傷者か無傷の人達だけのょぅだ。既に簡
易テントが幾つも設営済み。人々は、人種、種族関係なく助け合っている。
そこには僕が大会議室で感じた、旧市街と新市街の対立や、人族への憎悪はない。
……族長達が会議室に閉じこもらず、この光景を見てくれたのなら。
そんなことを思っていると、先日、新市街で出会った狐族の幼女が一人で駆けてきた。
大きな瞳には涙を溜めている。
J5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|ん？....お妍ちゃんはとうしたんたい？」
無言のまま抱き着いて来たので、背中を撫でる。幼女の身体は大きく震えていた。
「ィネ！」
狐族の女性が橋の方向から血相をかえて駆けてくるのが見えた。幼女のお母さんだ。頰
と右腕の白布には血が滲んでいる。僕は幼女に「お母さんが迎えに来たょ」。
しかし、離れてくれない。視線を合わす。泣き嗄れた声。
「……あのね、あのね......お姉ちゃん.....まだ、はしのむこうなの……」
「I...そっか。うん、でも、大丈夫。大丈夫だょ。僕が迎えに行くからね。約束だ」
「約束？.うん、わかった！」
幼女は笑顔になり母親の元へ。母親は泣きながら娘を抱きしめる。
杖を手に取り、立ち上がると群衆の中に寄り添い合う父さんと母さんを見つけた。
駆け寄りたくなる気持ちを押さえつけ——僕は大橋の方向へ歩き出す。
その間、多くの人達に会った。
正式命令がない為、大樹内には入らず怪我人を救護している猫族の女性治癒魔法士や犬
族の男性魔法薬士。それを補助している白髪混じりの若い人族の女性。
大鍋で温かいスープを作り配っている栗鼠族のお婆ちゃんと、エルフ族のお爺ちゃん。
)6公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
大樹内で使わない椅子やテーブルを大広場へ運んでいく牛族とドヮーフの人々。
昨晩、王都から此方へ 到着し、いきなり巻き込まれたグリフォン便の鳥人達。フェリシ
アの手紙と頼んでおいた物を受け取れたのは、こんな状 況では僥倖だった。
族長達に避難状況を報せる為、一旦、大樹へやって来ていた前獺族族長のダグさんとも
少し話すことが出来た。老獺は、「……無理をさせる」と言い残し、大樹へ入って行っ
た。
自主的に動いてくれている人達のお陰で混乱は最小限に収まっている、か。
そうこうしている内に、大橋が見えてきた。
逃げてきたらしい群衆の中に見知った顔を見つけ、僕は後ろから肩を叩く。
「トネリ」
「ヮ：な、な、何だ……て、てめえか……ちっ……」
そこにいたのは、狼族族長オゥギさんの息子であるトネリとその取り巻きの少年達だっ
た。服は汚れておらず、怪我もしていないょうだ〇何故か酷く動揺……いや、怯えてい
る〇
僕は怪訝に思い、問い質そうとし——その時だった。東の空に三発の信号弾。
その色は鮮やかな——赤、赤、赤。
J7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
fl度空を^ける——赤赤赤。
周囲にいる大人の獣人達がざわつき始め「お、おい！」「ああ、あの色は……」「馬鹿
野郎共がっ！」「族長達へ伝えないと……！」。次々と大樹へ向かい、全力で走ってい
く0
……族長達は即断出来ないだろう。
そして、その時間は取り残された人達の命を危険に曝す。予定に変更は無し。大橋へ。
トネリが苛立ちと怯えが混じった様子で叫んだ。
「お、おい！ど、何処へ行く気だよ=:」
「ん？ 決まってるだろう？ 新市街の人達を助けに行くんだよ」
大人達が目を見開き、激しく動揺。トネリやその取り巻きの少年達は呆然。
狼族の少年が舌の回らぬロで聞いてくる。
「お、おま……あの色の意味を知ら、知らねえ、のかよ|?:」
「赤が三つ。意味は『罠あり。来るな。見捨てよ』。そんなのは知ってるよ。でも——そ
れがどうかしたのかい？ 獣人は家族を見捨てない。僕には獣耳も尻尾もない。けれど、
獣人族の一員なんだ。義務を果たす時は今さ。……たとえ、認めてもらえなくてもね」
「つつつ！？------
J8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
雑句するトネリを指て僵き,僕は歩を進める。
先に戻ったリチャードに反対された場合は僕一人で——小さな、けれど、この場では誰
よりも大きく見える人が、大橋の前で両手を広げ、僕の前に立ち塞がった。
「行かせない！行かせない今度は絶対につ........行かせないつ!!!」
r....母さん」
今まで見たことがない悲痛な表情でそこにいたのは——僕の母のエリンだった。
必死に走り先回りをしたのだろぅ。片足は裸足で、足袋には血が滲んでいる。
母さんは大粒の涙を滲ませ、詰め寄ってきた。
「アレン、貴方は...私の、私とナタンの、この世界に一人しかいない1子なのよ？ 私
には、私達には、貴方しか……貴方しかいないのよ？その意味を、貴方は分かっている
の？」
言葉が突き刺さる。王宮魔法士を落ちた後、東都へ帰らず、夏休み中に二回も母さんを
泣かせるなんて、僕はとんでもない親不孝者だ。それでも……笑顔で告げる。
J9公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|大丈夫。行って戻ってくるたけたから、そんなに危なくもないよ」
しかし、僕の精一杯は母さんに通じなかった。強く強く抱きしめられ、胸を叩かれる。
「嘘！ 嘘=:嘘!!!……何もかもを一人で背負おうとしないで！ 貴方は、まだ十七
歳……たった十七歳の子供なのよっP: 私は……私達はっ、貴方に..............こんな、こん
なことをさせるつもりで、王都へ行かせたわけじやないっ！！！！！！！」
「……母さん」
小さな、けれど誰よりも温かい手をそっと両手で包み——ありったけの感謝を告げる。
「ありがとう.....ありがとうございます。その言葉だけで、もう十分..........もう、十分で
す」
「ア、レン？」
母さんの涙に濡れた瞳が僕を見つめる。
——昔、泣いてばかりいた僕を守ってくれたのは、この人と父さんだった。
微笑み、続ける。
「僕は母さんと父さんの息子になれたことを、今日まで心の底から誇りに思ってきまし
た。貴女達の息子であることが——ここまで僕を前に進ませてくれたんです。だからこ
そ」
心を落ち着かせ、敬愛する母に決意を伝える。
)0公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一子供達を,友人を 家族をmけに行きます、一自分の大事な人を見抬てるな』C僕はそ
う、母さんと父さんに教えてもらいましたから」
「アレン...駄目よ！ 駄目っn .........駄目!!!」
母さんが大粒の涙を零しながら止めてくる。
……この人は僕のことを、血の繋がらない僕のことを................獣人ではない僕のことを
心から愛してくれた。感情が決壊。涙が溢れてくる。
「小さい頃……毎日のように虐められて泣いていた僕を、飽くことなく抱きしめてくれた
母さんの温かさと頭を撫でてくれた父さんの優しさが、僕を今日まで生かしてくれまし
た。あの温かさと優しさが、その後、僕をどれだけ……どれだけ勇気づけてくれたか！
忘れたことなんかありません。あの頃は毎晩、『生まれ変わっても、どうか二人の息子で
生まれさせてください』って、何度も、何度も大樹へお願いしていました。その気持ちは
---今でも変わりません」
「ならっ！行かないでっnお願い、お願いだから……行か、ないでっ……」
母さんが、涙で瞳を真っ赤に染め僕へ翻意を迫る。後方からは慣れ親しんだ優しい魔
力。
……僕は世界で一番幸せ者だ。
「僕は、母さんと父さんの息子になれて幸せでした。本当に、本当に幸せでした。貴女達
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
こそが僕の道を照らし、歩く勇気をくれた最初の、けれど決して消えない灯火でした。で
も——今度は僕が照らしてあげる番がきたんです。ありがとう。愛しています、母さん」
「ア レン....り！ ！ ！」
その場で母さんの小さな身体が崩れ落ち、両手で顔を覆い啜り泣き始める。
僕は、ふっ、と息を深く吐き、
「父さん、行って来ます=:」
振り返り、まだ足が痛むだろうに、ここまで来てくれた汗だくの父のナタンへ挨拶。
r……アレン」
「大丈夫です。これでも、『剣姫の頭脳』なんて過ぎたる異名で謳われた身なんです
よ？」
わざと軽口を叩く。対して、父さんは何かを押し殺すような声を出した。
「……僕には祖先達のように戦場を駆ける力はない。だが、多くの書物を読んできた。そ
して、歴史は僕へ『息子を戦場へ絶対に送るな』と告げている。……告げているん
だっ！」
「父さん..今、はっきりと分かりました」
右手でリディヤの杖を強く強く握りしめ、左手の袖で涙を拭う。
笑顔を見せる。これが....最後になるかもしれないから。
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
|僕はきっと、今日、この場にいる為 父さんと母さんの1子になったんですょ 自分の
為すべきことを為します。貴方達からいただいた——この名と命に懸けて」
「アレンつ-----------」
初めて聞く父さんの叫び。母さんの泣く声が大きくなる。
——僕は立ち止まらず、大橋を渡り始めた。
大広場の半ばには、持ち出された机や椅子、木材を使った野戦陣地が構築されていた。
最前線には近衛騎士団が、予備陣地には自警団と義勇兵の人達が陣取っているょうだ。
既に新市街側の落とせなかった橋上には叛乱軍の軍旗が多数。
旗の紋章からして……オルグレンの正規部隊。その数、約二千前後。
橋という限られた地形故に正面兵力が限定されるとはいえ、著しく劣勢だ。
……何処まで粘れるか。
「兄さん！」
予備陣地内でリチャードと話していたヵレンが僕を見つけ、ぶんぶん、と手を振る。
歩いて行くと周囲の騎士達が次々と僕へ敬礼。戸惑う僕の隣に自慢気なヵレンが立つ〇
「..リチャ*—ド、何ですか？. これは？.？.」
)3公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「総指揮官殿に敬礼するのは当然だろぅ？ ああ、僕もしないと。アレン殿、御命令
を！」
)4公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「..怒りますよ？」
リチャードは大仰な動作で両手を掲げた。周囲の近衛騎士も苦笑。
「ちよっとした茶目だよ。実際に君が総指揮官なのは変わらない。ですよね！ ロロ
殿？」
「ん？ ああ 」
少し離れた場所で指示を出していた自警団団長である豹族のロロさんが首肯。見知った
団員達——小熊族のトマさんや兎族のお姉さんであるシマさんも親指を立ててきた。
……その中にスィの姿はない。リチャードへ聞く。
「信号弾は確認しましたか？」
「、っん。意味もカレン嬢に聞いたよ。……アレン、どぅする？」
一帯に音がなくなる。僕の言葉を周囲の近衛騎士達、そして自警団員、義勇兵の人達が
注視。意味は皆、知っているらしい。僕は通達する。
「助けに行きますよ。ただし——行くのは僕と近衛の一部のみです」
一瞬、陣地内が静まり返り、直後、近衛騎士達は次々と装具の点検を開始。
自警団員達が憤怒の表情で僕へ詰め寄ってきた。先頭にいるのは小熊族のトマさんだ。
)5公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
ロ ロさんは歯を食い縛っている。
トマさんが本気の怒声。
「アレンn: てめぇ……俺達を排除するとはどういう了見だっ----------」
「族長達からg警団を救援の為に動かす許可をいただいていません」
「なっ!?:な、なら、お前はどうなんだっ！お前だけ行くなんて、そんなの……」
「僕は」「丸 丈先です。私も行きます」
カレンが横から遮って来た。僕は妹を睨む。
けれど、カレンは僕を無視し、淡々と状 況を説明する。
「現状、族長達は即断すべきことを即断出来ず、自家中毒状態に陥っています。なら、私
も好きにします。私と兄さんがいれば何の問題もありません！」
「お、おおう……なら、ならよお……アレン、俺達も！」
「トマさん、駄目です。こういう時こそ団結を！カレンもロが過ぎるよ」
僕は妹をたしなめる。ロロさんとも視線を交錯。頷く。
団員達が持ち場へ散っていき、この場に残ったのは僕と妹だけ。腕組みをし拗ねてい
る〇
...さて、と。
「カレン」
)6公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「..さっきは認めてくれたじやないですかっ！私も一緒に行きます！」
「駄目だ。さっきと今じや、状況が大きく異なる。……さっきはまだ『後ろ』があった〇
だけど、今回は『前』に出ないといけない。退けないんだ。第一……」
僕はカレンの左足の鞘を指さす。
「短剣は砕けてしまった。今のカレンには武器がないじやないか」
「じ、自警団や近衛騎士団の武器を借りますっ！」
大きく首を振る。僕の妹は賢い。自分の状態を理解している。
「『雷神化』には到底耐え切れない。……連れては行けないよ」
カレンは身体を悔しさで大きく震わす。瞳に涙が滲み強い拒絶。
「嫌ですっっ！絶対に嫌ですっ！断固拒否します！兄さんと一緒なら、私は何も、
何も怖くなんかありませんっn魔法だけでも私は十分、貴方の背中を」
「カレン」
妹を優しく抱きしめる。......こぅして触れるとよりはっきり分かる。
元気そぅでも魔力は著しく減少。とても戦える状態じやない。
……無理をさせてしまった。
「に、に、兄さんP: い、いきなり、何をP:ま、ま、まだ、お空は明るいです！」
動転したカレンがあたふた。耳元で囁く。
)7公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
「今までありがとう。僕は君のお兄ちゃんになれて幸せだった。本当に幸せだった。僕の
妹になってくれて......僕に人を愛する気持ちを教えてくれて----------ありがとう。世界で一番
大好きだよ、カレン。.......ごめん。母さんと父さんをよろしく」
「..え？ 兄さ、っ！」
油断仕切っていたカレンと魔力を繋ぎ、身体強化魔法を強制遮断し、当て身。
制帽が落ち、副生徒会長を示す『片翼の杖』の小さな銀飾りが輝きを失う。妹の身体か
ら力が抜けたのを抱きかかえる。
——僕は嘘吐きお兄ちゃんなんだ。兄は妹を守る者なのさ。
僕の左袖を強く強く握りしめている妹の指を優しく外し、頭をゆっくり撫で、内ポケッ
卜から懐中時計を取り出し——制帽と共に置く。
離れた場所で見守ってくれていたシマさんへ目配せ。涙を何度も何度も拭いながら頷き
つつ近づいてきてカレンを抱えてくれた。僕は王都からの届け物を懐から取り出す。
——淡い紫の鞘に納められた短剣。引き抜き確認。漆黒の剣身に切れ味はない。
が、反面、恐ろしく頑丈。これなら、全属性同時発動でも耐え抜けるだろう。フェリシ
アは期待以上の代物を入手してくれたようだ。
)8公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
剣を納め——鞘に指を滑らせ、なけなしの魔力を使い、恒久的に魔法制御を補助する魔
法式を構築。少しは手助けになる筈だ。僕は短剣を兎族のお姉さんへ手渡す。
「シマさん。カレンが起きたらこれを」
「..アレンちゃん、最初からぁこうするつもりだったのねぇ？ けど、貴方だっ
てっI•」
練達の魔法士でぁるシマさんが、僕の状態に気づき、ぽろぽろ、と涙を零す。
片目を瞑り苦笑。……残存魔力はもう半分もない。
「僕には可愛い妹と、激戦場へ行く勇気はないんですょ」
集まって来た周囲の自警団の人達を見渡す。
「では、皆さん、後をょろしく。救援は必ず来ます。希望を捨てないでください。僕のこ
とは心配無用です。新市街の人達は必ず救出してみせます」
けれど、誰一人として応じてくれず視線を動かさない。事情を察したトマさんなんて号
泣している。
「アレン……名前が同じだからって……お前、お前っ------」
——魔王戦争の最終決戦において、狼族の大英雄『流星』は取り残された仲間を救う
為、一度無事に渡った血河を再度躊躇なく渡り直し、仲間全員を救い……そして死んだ。
彼こそは、僕が幼心に憧れた本物の『英雄』そのものだった。
)9公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
対して、僕は一介の家庭教師。彼と同じことなんて到底出来やしない。
それでも——誰かが行かないと。あの幼女は僕を信じてくれたのだ。
ならば足搔ききろう。今までも幾多の死地を越えてきた。約束を破るのは好みじゃな
、〇
まあ、そういう時は何時何時だって……隣には『二人なら僕等は無敵だ』と、絶対的に
信じることが出来た、紅髪の少女がいてくれたのだけれど。
……懐中時計を渡したことを聞いたら、あいつはきっと怒るだろうなあ。
僕は最後にもう一度眠りながら、涙を流している妹の頭を撫で、戦場へと歩き始めた。
前線陣地では既に部隊編成が終わっていた。仕事が早い。
僕は悠然と敵軍を観察している赤髪公子殿ドの隣に立ち、名前を呼ぶ。
「リチャード」
「編成は終わっているょ。長子以外•妻子無し•婚約者無し•負傷者無しで選抜した一個
中隊、合計四十七名だ。ああ、言わずもがなだが——僕も参加する」
一切、表情を変えずリチャIドはそう言った。敢えて軽い口調で突っ込む。
「貴方は長子で婚約者もいたょうな？.......部隊は誰が見るんですか？残留を」
「アレン、僕の姓は未だ『リンスタ1』だ。『サィリス』じゃない。公爵家の人間には相
10公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
応の責務がある。部隊は古参共が見るさ。ロロ殿もいる。あの御仁、大したお人だ。近衛
に引っ張りたいくらいだよ」
「あの人の本業は建築家です。長子で美人な奥さんと可愛い娘さんもおられます」
「それは残念。新しい幹部候補が見つかった、と思ったのに。人生はままならないね」
「まったくです」
二人で顔を見合わせ、笑いあう。前方の敵陣が騒がしい。攻勢をかけてくるようだ。
赤髪公子殿下は真剣な顔つきになった。
「アレン、君は残れ！この戦場は紛れもなく死地だ。……君をここで行かせたら、僕は
リディヤとリィネに泣かれてしまうじやないか？」
「ありがとうございます」
絶望的な戦況下において尚、強い良識を保つ心優しい友人へ、謝意を示す。
「僕はかつての魔王戦争において命を賭し人族世界を救った狼族の大英雄『流星のアレ
ン』じゃありません。戦局を個人の武勇で打破など出来ない。……英雄には程遠い」
杖の先端に魔法を紡いでいく。二色のリボンが光を放つ。
敵軍の軍旗は今までになく強い戦意をはらんでいる。攻撃開始を告げる号令。
「けれど、父と母は、名もなく、血も繋がっていない僕にこの名を与え、今日まで実の子
以上に愛し、慈しみ、守り続けてくれたんです。ならば」
11公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
長 杖の石突で地面を突く。前進を開始しよぅとした重 鎧騎士の足元を泥濘へと変化さ
せ凍結。上空に不可視の『風神矢』を発動。鎧の隙間を狙い撃つ。怒号と悲鳴がこだます
る〇
それでも——この程度の魔法で、精鋭軍隊の前進は止められない。
泥濘が固められ、凍結は融かされ、傷を負った重鎧騎士達に治癒魔法の光が降り注ぐ。
臨戦態勢となった近衛騎士達の怒号を聞きながら、リチャードへ伝える。
「そんな僕が、友を、子供達を、獣人族の『家族』を見捨て、安全圈に留まるなんて！
近衛騎士団は精強。なれど、東都の地理に不慣れ。道案内は必要です。ああ、申し遅れま
した」
片目を瞑り、恭しく会釈。
「僕の名はアレン。誰よりも慈悲深き狼族のナタンとエリンの息子です。これより、皆様
を煉獄に御案内致します。よろしいですね？リチャード•リンスター次期公爵殿下？」
赤髪近衛副長は絶句。決死隊に選ばれた近衛騎士達も呆然。
やがて——……リチャードは笑い出し、騎士達もまた笑い出した。全員に波及し、陣地
全体にこだま。敵軍の前進が戸惑ったのかやや遅くなる。
12公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
年上の友人が言葉を絞り出す。
r……君は、大馬鹿者なんだね、アレン。リディヤが懐くわけだよ。それじゃ——道案内
を頼めるかい？」
僕は微笑み、応じる。
「ええ。勿論です」
「真に……真にありがと、近衛騎士団--------」
『我等、護国の剣なり！我等、護国の盾なり！我等——弱きを助ける騎士たら
んつ”“』
リチャードの呼びかけに近衛騎士達が一斉に胸甲を叩き、騎士剣を抜き放ち、槍を構
え、大楯を突き出し、杖に魔法を展開。
——うん、悪くない。自然と微笑が深まる。
赤髪公子殿下が剣を抜き放った。
「では--行こうつ！今こそ、リンスター公爵寒長子の^を見せようじやないかn:」
僕は重々しく首肯。
「いきなりの『火焰鳥』ですね。よろしくどうぞ」
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
一S地悪たねつ!とぅせ僕は個えないよつ！」
笑顔のリチャードが野戦陣地を飛び出し、駆け出す。その前方には巨大な大火球が四
つ。
その後に続き僕もまた魔法を発動させながら、叛乱軍の隊列へ走り出す。
後方からは決死の救援部隊に選ばれた近衛騎士。その数四十六名。
陣地に残る騎士達、更には自警団と義勇兵の魔法士達までもが前進。全力で援護射撃を
開始。敵戦列に攻撃魔法が次々と炸裂、大広場に激しい風が吹き荒れる。
長杖に結ばれた、紅と蒼のリボンが僕を励ますよぅに煌めいた。
14公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
あとかき
五ケ月月ぶりの御挨拶、
お久しぶりです、七野りくです。
……はい、五ケ月です。通常の四ケ月ではございません。
本巻執筆中、人生最悪の喉風邪にかかりまして、ーケ月空いてしまいました。今後は、
健康第一、で頑張っていこぅと思います。申し訳ありませんでした。
本作はWEB小説サィト『カクヨム』で連載中のものに九割程度？ 加筆したもので
^90
加筆という、単語概念への挑戦は続く。
内容ですが、本巻、とんでもないところで終わっています。
でも——ご安心ください。第二部は全巻、そんな感じです(何)。
見え始めた各ヒロィンの『強さ』と『弱さ』は以後、顕在化していくことになります。
次卷以降では、ハワード、リンスタ1、そして、ルブフエーラの各公爵家がどういう存
在なのかも語られることでしょう。
第一部と大分、趣が異なりますが、各キャラの違った姿をお見せ出来ると思います。
断言出来るのは……本巻で突如評価を爆上げさせたであろう、某赤髪近衛副長様には、
公女殿下の家庭教師5雷狼の妹君と王国動乱
もう一段、二段、上があるっていうことです。リンスターは伊達じゃないのだ。
さて---宣伝です！
w E Bマガジン「少年エースplu S」にて、コミヵラィズ連載中です！
無糖党先生の手で、とても面白く、かつ、ティナ達が可愛く描かれていますので、是非
是非。読んでいて和みますよ、ほんとに。
お世話になった方々へ謝辞を。
担当編集様、昨年末は体調を崩してしまい、大変、御迷惑をおかけしました。健康第一
で、が、頑張ります。今後ともよろしくお願いいたします。
Cura先生にも大変御迷惑をおかけしました。申し訳ありませんでした。表紙のヵレ
ンを見た時、げ、劇場版と、変な声が出ました。ありがとうございました。
ここまで読んで下さった全ての読者様にめいっぱいの感謝を。
また、お会い出来るのを楽しみにしています。次巻は……弱虫な彼女でしようね。
七野りく
